Bungong Ceri, jikheun seubagoe hanami, nyan kajeut keu bahgian nibak reusam Jeupang nibak trep abad keu 8.
Konsep nyan trok nibak Cina, bungong plum seubagoe bungong teulebeh.
Di Jeupang, Khanduri-khanduri bungong ceri keu phôn geupeugot lé Raja-raja keu droegeuh ngön keu ureueng-ureueng teupandang bak meuligoe.
Ngoen 17.000 pulo nyang jeuet tapileh, Peunajoh Indonesia nyan lagee ban tamselan payong nyang khop wilayah nyang luwah that nibak meubagoe macam peunajoh nyang jeuet ta tumee ban saboh nanggroe.
Jinoe dum pat na ban mandum pulo, Peunajoh ureueng Jawa nyan na saboh peukateun nyang deuh nibak cara geuboh dabeuh magun nyang seudang, dabeuh magun nyang paleng jai geu boih le ureueng Jawa na keuh boh kacang tanoh, campli, saka (teuleubeh lom saka boh u Jawa) ngoen meubagoe debeuh magun nyang meubhee harom.
Nibak thon 1966 Sundarbans jeuet keu saboh suaka keu meulatang juwah, ngön nyan keunira jinoe na 400 rimueng Royal Bengal ngön sangkira 30.000 rusa nyang deuh bak wilayah nyan.
Piramida Raya i Giza nyankeuh saboh sagai nibak tujoh hai-hai nyang peugöt hireuen nyang mantong didong uroe nyoe.
Machu Picchu nyan na lhee boh geudong, nyang geukheun Intihuatana, Kuil Mata Uroe, ngön Kama Lhee Boh Tingkeup.
Kruger National Park (KNP) i baroh-timue Afrika Tunoeng ngön meuhalak ubena ceu Mozambik blah timue, Zimbabwe na roet baroh, ngön bak ceu blah tunoeng nakeuh Krueng Buya.
Peularha rusa nyan keuh cara mita raseuki i seulingka ureueng Sámi ngoen budaya seulingka bloe meubloe nyankeuh cara mita raseuki peunteng sit keu ureueng ramee ngoen pangkat laen.
Krueng amazon nakeuh krueng paleng panyang ngön paleng rayek i donya. Jih jipeuilee ie leubeh dari 8 goe le dari krueng keudua nyang paleng rayek.
Sundarbans dikhop saboh wilayah 3.850 km², sangkira sa per lhee nyan dikhop ngön ie/wilayah paya.
Hana difinisi umum keu bagoe dabeuh-dabeuh nyang jipeugoet dikheun keu dabeuh antik. Ladom agen pajak geuteutapkan dabeuh nyang sep brat trep ka dari 100 thon seubagoe dabeuh antik.
