بوڠوڠ چيري, جيكهن سباݢي هنامي, ڽن كا جد ك بهݢين نيبك رسم جڤڠ نيبك تريب ابد ك-٨.
كونسيڤ ڽن تروء نيباك چينا, بوڠوڠ ڤلوم سباݢي بوڠوڠ ترلبيه.
د جڤڠ, كهندوري٢ بوڠوڠ چيري ك ڤهون ݢڤݢج لي راج٢ ك دري ݢه ڠن ك اورڠ٢ ترڤنداڠ بك مليݢي.
ڠن ١٧٠٠٠ ڤولو ڽڠ جد تاڤيليه, ڤناجوه ايندونيسيا ڽن لاݢو بن تمسيلن ڤايوڠ ڽڠ كهوڤ ولايه ڽڠ لواس تهت نيبك مباݢي ماچم ڤناجوه ڽڠ جد تا تمو بن سابوه نڠݢري.
جيني دوم ڤت نا بن مندوم ڤولو, ڤناجوه اورڠ جاوا ڽن نا سابوه ڤكاتن ڽڠ دس نيبك چارا ݢبوه دابس ماݢون ڽڠ سدڠ, دابس ماݢون ڽڠ ڤاليڠ جل ݢبوه لى اورڠ جاوا ناكه بوه كاچڠ تانوه, چمڤلي, ساكر (ترلبيه لوم ساكر بوه او جاوا)ڠن مباݢي دابس ماݢون ڽڠ مبو هاروم.
نيباك تهون ١٩٦٦ سونداربانس جد ك سبوه سواک ك ملاتڠ جواه, ڠن ڽن كنيرا جيني نا ٤٠٠ سيموڠ رويال بڠل ڠن سڠكيرا ٣٠.٠٠٠ روسا ڽڠ دس بك ولايه ڽن.
ڤيراميدا راي د ݢيزا ڽنكه سابوه ساݢل نيبك توجوه حل٢ ڽڠ ڤݢج حيرن ڽڠ منتوڠ د دوڠ اوري ڽي.
ماچهو ڤيچهو ڽن نا تلو بوه ݢدوڠ, ڽڠ ݢكهن اينتيهواتانا, كويل مات اوري, ڠن كامر تلو بوه تيڠكڤ.
كروݢر ناتيونل ڤارك (ك ن ڤ) د باروه-تيمور افريكا تونوڠ ڠن مهالك اوبي نا چر موزامبيك بله تيمور, زيمببوي نا رج باروه, ڠن باك چر بله تونوڠ ناكه كروڠ بويا.
ڤلهرا روسا ڽن كه چارا ميتا رسكي د سليڠكر اورڠ سامي ڠن بودايا سليڠكر بلي بلي ڽنكه چارا ميتا رسكي ڤنتيڠ سيت ك اورڠ رامي ڠن ڤڠكة لاءين.
كروڠ امازون ناكه كروڠ ڤاليڠ ڤاڽڠ ڠن ڤاليڠ رايق د دونيا. جيه جيڤايلير اير لبيه داري ٩ ݢر لا داري كروڠ كدوا ڽڠ ڤاليڠ وايق.
سوداربانس د كهوب سابوه ولايه ٣.٨٥٠ ك م٢ سڠكيرا سا ڤر تلو ڽن ديكهوب ڠن اير/ولايݢ ڤايا.
هنا ديفينيسي عموم ك باݢي دابس٢ ڽڠ د ڤݢج د كهن ك دابس انتيك. لادوم اݢين ڤاجك ݢتتڤكن دابس ڽڠ سيب برات كا داري ١٠٠ تهون سباݢي دابس انتيك.
