تعتبر مشاهدة أزهار الكرز-المعروفة باسم هانامي- جزء من الثقافة اليابانية من القرن الثامن.
إجه هذا المفهوم من الصين حيث كانت أزهار البرقوق هي الأكثر شعبية.
باليابان، قام الإمبراطور بتنظيم أول حفلات أزهار الكرز حصراً لنفسه ولأعضاء آخرين من الطبقة النبيلة حول البلاط الإمبراطور.
يمثل الطعام الإندونيسي مصطلح عام يشمل مجموعة كبيرة من المطابخ الإقليمية المنتشرة بنواحي إندونيسيا، نظراً لوجود 17000 جزيرة بإندونيسيا حتى تقارن بينهم.
متوفر الآن على نطاق واسعٍ بجميع أنحاء جزر الأرخبيل، يتميز المطبخ الجاوي بمجموعة من الأطباق المتبّلة ببساطة، النكهات السائدة اللي يفضلها الجاويين هي الفول السوداني والفلفل والشكر (خاصة شكر جوز الهند الجاوي) والتوابل العطرية المختلفة.
ومن عام 1966، كانت سونداربانس محمية للحياة البرية، وتشير التقديرات إلى إنو أكو  400 من نمور البنغال الملكية، وحوالي 30 ألف غزال مرقط بالمنطقة.
يعتبر الهرم الأكبر بمحافظة "الجيزة" هو الوحيد من العجائب السبع اللي ما تزال قائمة لحد هذا اليوم.
تتكون مدينة ماتشو بيتشو من تلث بنايات رئيسية، وهي إنتيهواتانا، ومعبد الشمس، وغرفة الشبابيك الثلاثة.
يقع منتزه كروغر الوطني (KNP) بشمال شرق جنوب إفريقيا، ويمتد بمحاذاة حدود موزمبيق شرقاً، وزيمبابوي شمالاً، ويحده من الجنوب نهر كروكودايل.
تُعتبر تربية غزال الرنة مصدر رزق مهم بالنسبة للصاميين، كما أن الثقافة المحيطة بالتجارة مهمة أيضاً للعديد من أصحاب المهن الأخرى.
نهر الأمازون هو ثاني أطول نهر وأكبر نهر بالعالم. يحمل مياه أكثر بثمن مرات من ثاني أكبر نهر بالعالم.
تغطي سونداربانس مساحة 3850 كيلومتر مربع، ثلثها تقريباً مغطى بالمياه/المستنقعات.
بعض وكالات تخلي الضرائب تعريف للتحف بأنها بضائع زاد عمرها عن مية عام، ولكن ماكو تعريف جامع لما نعتبره تحف من العناصر المصنعة.
