تعتبر مشاهدة أزهار الكرز-المعروفة باسم هانامي- جزء من الثقافة اليابانية من حين أيام القرن الثامن.
جاء المفهوم من الصين حيث كانت أزهار البرقوق هي الأكثر رواجًا.
في اليابان، قام الإمبراطور بتنظيم أولى حفلات أزهار الكرز حصرياً لنفسه ولأعضاء ثانيين من الطبقة النبيلة حول البلاط الإمبراطور.
يمثّل الطعام الإندونيسي مصطلح جامع يشمل مجموعة كبيرة من المطابخ الإقليمية المنتشرة بنواحي إندونيسيا، بسبب وجود 17000 جزيرة في إندونيسيا لتفاضل بينهم.
منتشر الآن بشكل كبير بجميع أنحاء جزر الأرخبيل، يتميّز المطبخ الجاويّ بمجموعة من الأطباق المتبّلة ببساطة، النكهات السّائدة اللي يحبها الجاويّون هي الفول السوداني والبسباس والسّكر (خاصة سكر جوز الهند الجاوي) والتوابل العطرية المختلفة.
ومنذ سنة 1966، كانت سونداربانس محمية للحياة البرية، وتشير التقديرات إلى أن به هناك الآن 400 من نمور البنغال الملكية، وحوالي 30 ألف غزال مُرقط في المنطقة.
يعتبر الهرم الأكبر في محافظة "الجيزة" هو الوحيد من العجائب السبع اللى عادَها موجودة لحد يومنا هذا.
تتكون مدينة ماتشو بيتشو من ثلاثة مبانٍ رئيسية، وهي إنتيهواتانا، ومعبد الشمس، وغرفة النوافذ الثلاثة.
يقع منتزه كروجر الوطني (KNP) بشمال شرق جنوب إفريقيا، ويمتد بمحاذاة حدود موزمبيق من الشرق، وزيمبابوي من الشمال، ويحدّه من الجنوب نهر كروكودايل.
تُعتبر تربية الرنة مصدر رزق مهم بالنسبة للساميين، كما أن الثقافة المحيطة بالتجارة مهمة برضو للكثير من أصحاب المهن الثانية.
نهر الأمازون هو ثاني أطول نهر وأكبر نهر بالعالم. يحمل مياه أكثر بثمان مرات من ثاني أكبر نهر بالعالم.
تغطي سونداربانس مساحة 3850 كيلومتر مربع، ثلثها تقريباً مغطى بالمياه/المستنقعات.
بعض وكالات الضرائب تعرف التحف بأنها بضائع زاد عمرها عن مائة سنة، ولكن مافيش هناك تعريف جامع للي نعتبره تحف من العناصر المصنّعة.
