تعتبر مشاهدة أزهار الكرز-المعروفة باسم هانامي- جزء من الثقافة اليابانية من القرن الثامن.
جا المفهوم من الصين وقت اللي كانت أزهار البرقوق خارجة برشا.
في اليابان، نظم الإمبراطور أول حفلات أزهار الكرز حصرياً ليه هو ةلجماعة آخرين من الطبقة النبيلة بدواير بلاط الإمبراطور.
تمثّل الماكلة الإندونيسية مصطلح جامع يشمل مجموعة كبيرة من الكوجينات الإقليمية المنتشرة في نواحي إندونيسيا، نظراً أنو فمة 17000 جزيرة في إندونيسيا.
متوفر توا على نطاق واسع في كل أنحاء جزر الأرخبيل، يتميّز المطبخ الجاويّ بمجموعة مل الأطباق المفوحة ببساطة، النكهات المنتشرة الي يفضّلها الجاويّين هي الكاكاوية والفلفل والسّكر (خاصة سكر جوز الهند الجاوي) والتوابل العطرية المختلفة.
ومن عام 1966، كانت سونداربانس محمية للحياة البرية، والتقديرات تقول إلّي أن فما توا 400 من نمور البنغال الملكية، وقرابة 30 ألف غزال مرقط في المنطقة.
الهرم الأكبر في محافظة "الجيزة" هو الوحيد من العجائب السبعة الي مازالت قايمة إلى يومنا هذا.
مدينة ماتشو بيتشو تتكون من ثلاثة مباني رئيسية، الي هي إنتيهواتانا، ومعبد الشمس، وبيت الثلاثة شبابك.
منتزه كروغر الوطني (KNP) موجود في شمال شرق جنوب إفريقيا، ويحد الموزمبيق من الشرق، وزيمبابوي في الشمال، ويحدو من الجنوب نهر كروكودايل.
تُعد تربية الرنة مصدر رزق مهم بالنسبة للصاميين، كما أن الثقافة المحيطة بالتجارة مهمة زادا لبرشا من أصحاب المهن الأخرى.
نهر الأمازون هو ثاني أطول نهر وأكبر نهر في العالم. وفيه ما أكثر بثمنية مرات مالما في ثاني أكبر نهر في العالم.
تغطي سونداربانس مساحة 3850 كيلومتر مربع، ثلثها تقريباً مغطي بالماء/المستنقعات.
تحط بعض وكالات الضرائب تعريف للتحف على أنها بضائع زاد عمرها المائة عام،اما مفماش  تعريف جامع للي نعتبره تحف من العناصر المصنّعة.
