نشوف أزهار الكرز ، المعروفة باسم هانامي ، جزء من الثقافة اليابانية من القرن التامن.
اجى هاد المفهوم من الصين وكانت أزهار البرقوق هي الزهرة المفضلة.
في اليابان ، حفلات أزهار الكرز الأولى استضافها الإمبراطور بس مع أعضاء تانيين من الطبقة الأرستقراطية حولين البلاط الإمبراطوري.
بوجود 17000 جزيرة لتختار من بينها ، يعتبر الأكل الإندونيسي مصطلح شامل بغطي مجموعة كبيرة من المأكولات الإقليمية الموجودة بكل أنحاء البلاد.
هلأ متوفر بشكل واسع في كل أنحاء الأرخبيل ، بيتميز المطبخ الجاوي بمجموعة من الأطباق البسيطة ، والنكهات الغالبة اللي بفضلها الجاويين هيه الفول السوداني والفلفل والسكر (خاصة سكر جوز الهند الجاوي) والبهارات العطرية المختلفة.
من سنة 1966 ، كانت سنداربانس محمية للحياة البرية ، وتقريبا هلأ فيها 400 نمور بنغالية ملكية وحوالي 30000 غزال منقط في المنطقة.
الهرم الأكبر في الجيزة هو الوحيد من العجائب السبعة اللي لسه صامد حتى اليوم.
ماتشو بيتشو فيه ثلاثة مبانٍ رئيسية ، وهي Intihuatana ومعبد الشمس وغرفة الشبابيك الثلاثة.
منتزه كروغر الوطني (كيه ان بي) موجود في شمال شرق جنوب إفريقيا وبيمتد على طول حدود موزمبيق في الشرق، وزيمبابوي في الشمال، والحدود الجنوبية هيه نهر كروكودايل.
تعتبر تربية الرنة مصدر رزق مهم بين الساميين ، وكمان الثقافة اللي بتتعلق بالتجارة مهمة لكتير من المهن التانية.
نهر الأمازون هو ثاني أطول وأكبر نهر على وجه الأرض. بيحمل أكثر من 8 أضعاف كمية الماي اللي بيحملها ثاني أكبر نهر.
تغطي Sundarbans مساحة 3850 كيلومتر مربع ، ثلثها تقريباً مغطى بالمياه / الأهوار.
فش تعريف شامل للأشياء المصنعة اللي تعتبر تحف. بعض وكالات الضرايب بتقول البضايع اللي بزيد عمرها عن 100 سنة فهيه تحف.
