Shikimi i luleve të qershisë që njihet si "hanami" ka qenë pjesë e kulturës japoneze që në shekullin e 8-të.
Nocioni erdhi nga Kina ku lulja e preferuar ishte ajo e kumbullës.
Në Japoni, festat e para të luleve të qershive organizoheshin nga perandori vetëm për të dhe për pjesëtarët e tjerë të aristokracisë në oborrin perandorak.
Me 17 000 ishuj nga të cilët mund të zgjidhni, ushqimi indonezian është një term i përgjithshëm që mbulon një larmi të gjerë kuzhinash rajonale që gjenden në të gjithë vendin.
Kuzhina javaneze, që disponohet tani gjerësisht në të gjithë arkipelagun, ka një sërë gjellësh të thjeshta me erëza, ku aromatizuesit mbizotërues që pëlqejnë javanezët janë: kikirikët, specat djegës, sheqeri (veçanërisht sheqeri i kokosit javanez) dhe disa erëza aromatike.
Që nga viti 1966, Sundarbans kanë qenë një strehë për kafshët e egra dhe vlerësohet se në zonë tanimë gjenden 400 tigra mbretërorë bengalezë dhe janë hasur edhe rreth 30 000 drerë .
Piramida e Madhe e Gizës është e vetmja nga të shtatë mrekullitë që vazhdon të rezistojë sot.
Maçu Piçu përfshin tri ndërtesa kryesore, konkretisht: Intihuatanën, Tempullin e Diellit dhe Dhomën e tri dritareve.
Parku kombëtar "Kruger" (KNP) shtrihet në verilindje të Afrikës së Jugut dhe shkon gjatë kufirit me Mozambikun në lindje, me Zimbabven në veri dhe kufiri jugor është Lumi i Krokodilëve.
Blegtoria e renave (dreri verior) është një mjet jetese i rëndësishëm për samët dhe kultura rreth tregtisë është gjithashtu e rëndësishme për shumë persona me profesione të tjera.
Lumi i Amazonës është lumi i dytë në Tokë për nga gjatësia dhe i pari për nga gjerësia. Në të qarkullon 8 herë më shumë ujë se në lumin që renditet i dyti.
Sundarbansi mbulon një sipërfaqe prej 3850 km², afërsisht një e treta e të cilëve është e mbuluar me sipërfaqe uji/kënetash.
Nuk ekziston një përcaktim i përgjithshëm se cilët artikuj të fabrikuar janë antikë. Disa agjenci tatimore përcaktojnë si antike mallrat më të vjetra se 100 vjet.
