ሃናሚ ተብሎ የሚታወቀው፣ የቼሪ አበባ ምልከታ፣ ከ8ኛው ክፍለዘመን ጀምሮ የጃፓናውያን ባህል አካል ነበር።
ጽንሰ-ሃሳቡ የተቀረፀው ፕለም አበባዎች የምርጫ አበባ ከሆኑበት ከቻይና ነው።
በጃፓን የመጀመሪያዎቹ የቼሪ አበባዎች ክብረ በዓሎች ንጉሠ ነገሥቱን ያስተዳድሩ የነበረው በእራሱ እና በሌሎች የኢምፔሪያሊዝም ነገሥቶች ዙሪያ ነው።
17,000 አማራጭ ደሴቶችን በመያዝ፣ የኢንዶኔዢያ ምግብ በሃገሩ ዙሪያ የሚገኙ የክልል ሰፊ የምግብ ዓይነቶችን የሚሸፍን አጠቃላይ ቃል ነው።
አሁን ላይ በአርቺፔላጎ በሰፊው የሚገኝ ሲሆን፣ የጃቫ የምግብ አሰራር ዘዴ በቀላሉ የተቀመሙ ምግቦችን፣ ጃቫውያን የሚወዱት ዋና ማጣፈጫዎች ኦቾሎኒ፣ ቃሪያዎች፣ ስኳር (በተለይ የጃቫውያን ኮኮናት ስኳር) እና የተለያዩ አሮማታዊ ቅመሞችን ያካትታል።
ከ1966 ጀምሮ ሰንዳርባኖች የዱር እንስሳት መኖሪያ ሆነዋል፣ እናም በአሁኑ ጊዜ በአካባቢው 400 ሮያል ቤንጋል ነብሮች እና 30,000 አካባቢ ነጠብጣብ ያለባቸው ሚዳቋ እንደሚገኙ ይገመታል።
በጊዛ የሚገኘው ታላቁ ፒራሚድ እስከ ዛሬ ድረስ ቆሞ ያለ ከሰባቱ አስደናቂ ነገሮች ብቸኛው ነው።
ማቹ ፒቹ ኢንትኋታና፣ የጸሐይ ቤተ መቅደስ እና ሶስት መስታወት ያለው ክፍል ተብለው የሚጠሩ ሶስት ዋና አወቃቀሮችን ያካትታል።
ክሩገር ብሔራዊ ፓርክ (ኬኤንፒ) ከደቡብ አፍሪካ በሰሜን ምስራቅ የሚገኝ ሲሆን፣ በምስራቅ የሞዛምቢክ ድንበር ያዋስነዋል፣ በሰሜን ዚምባብዌ፣ እና የደቡብ ድንበሩ ክሮኮዳይል ወንዝ ነው።
የአጋዘን እርባታ በሳሚ ውስጥ ጠቃሚ መተዳደሪያ ነው እና በንግዱ ዙሪያ ያለው ባህል ከሌሎች ሙያዎች ጋር ለብዙ ጠቃሚ ነው።
የአማዞን ወንዝ ሁለተኛ ረዥሙ እና በምድር ላይ ትልቁ ወንዝ ነው። ከሁለተኛው ትልቁ ወንዝ ከ 8 እጥፍ የሚበልጥ ውሃ ይይዛል።
ሰንዳርባን 3,850 ኪ.ሜ² ፣ ስፋት ይይዛል፣ ከዚህም አንድ-ሦስተኛው በውሃ/በረግረግማ ስፍራዎች የተሸፈነ ነው።
የተመረቱት አይነቶች ቅርስ የሆኑበት አለማቀፍ ትርጓሜ የለም። አንዳንድ የግብር ድርጅቶች ከ100 አመታት በላይ የሆኑ ሸቀጦችን እንደ ቅርሶች ይገልፃሉ።
