تعتبر مشاهدة أزهار الكرز، المعروفة باسم هانامي، جزء من الثقافة اليابانية من القرن التامن.
اجا هيدا المفهوم من الصين لأن كانت أزهار البرقوق هي الزهرة المفضلة.
باليابان، استضاف الإمبراطور حفلات أزهار الكرز الأولى له ولغير أعضاء من الطبقة الأرستقراطية حول البلاط الإمبراطوري.
مع وجود 17000 جزيرة للاختيار من بينها، بيعتبر الأكل الإندونيسي مصطلح شامل بيغطي مجموعة واسعة من الأكلات الإقليمية الموجودة بكل أنحاء البلاد.
المطبخ الجاوي منتشر على نطاق واسع بكل أنحاء الأرخبيل، وبيتميز بمجموعة من الأطباق المحضرة بشكل بسيط والنكهات السائدة اللي بيفضلها الجاويين هي الفول السوداني والحر والسكر (خاصة جوز الهند الجاوي).
كانت سانباردانز من سنة 1966 محمية للحياة البرية، ويقدر إنو فيها هلق 400 نمر بنغالي ملكي وحوالي 30 ألف غزال مرقط بالمنطقة.
الهرم الأكبر بالجيزة هو الوحيد من عجائب الدنيا السبع يلّي بعدها موجودة حتى اليوم.
بيتكون ماتشو بيتشو من 3 مباني رئيسية، وهي إنتيهواتانا ومعبد الشمس وغرفة التلات الشبابيك.
حديقة كروجر الوطنية (KNP) موجودة بالشمال الشرقي من جنوب إفريقيا وبتمتد على طول حدود موزمبيق بالشرق وزيمبابوي بالشمال والحدود الجنوبية هي نهر التمساح.
تعتبر تربية الرنة مصدر رزق مهم بين الصاميين، وكمان الثقافة المحيطة بالتجارة مهمة لعدة المهن التانية.
نهر الأمازون هو تاني أطول وأكبر نهر على وجه الأرض، في أكتر من 8 أضعاف كمية المي يلّي موجودة بتاني أكبر نهر.
بغطي Sundarbans مساحة 3850 كيلومتر مربع، تلتها تقريباً مغطى بالمي / المسنتقعات.
ما في تعريف عالمي للأشيا المصنعة على انها تحف، بس تعرّف بعض وكالات الضرايب البضاعة يلّي بزيد عمرها عن 100 سنة بأنها تحف.
