تعتبر مشاهدة أزهار الكرز-المعروفة باسم هانامي- جزءاً من الثقافة اليابانية منذ القرن الثامن.
جاء المفهوم من الصين حيث كانت أزهار البرقوق هي الأكثر رواجًا.
في اليابان، قام الإمبراطور بتنظيم أولى حفلات أزهار الكرز حصراً لنفسه ولأعضاء آخرين من الطبقة النبيلة حول البلاط الإمبراطور.
يمثّل الطعام الإندونيسي مصطلحاً جامعاً يشمل مجموعة كبيرة من المطابخ الإقليمية المنتشرة في نواحي إندونيسيا، نظراً لوجود 17000 جزيرة في إندونيسيا لتفاضل بينهم.
متوفرٌ الآن على نطاقٍ واسعٍ في جميع أنحاء جزر الأرخبيل، يتميّز المطبخ الجاويّ بمجموعةٍ من الأطباق المتبّلة ببساطةٍ، النكهات السّائدة التي يفضّلها الجاويّون هي الفول السوداني والفلفل والسّكر (خاصة سكر جوز الهند الجاوي) والتوابل العطرية المختلفة.
ومنذ عام 1966، كانت سونداربانس محمية للحياة البرية، وتشير التقديرات إلى أن هناك الآن 400 من نمور البنغال الملكية، ونحو 30 ألف غزال منقط في المنطقة.
يعد الهرم الأكبر في محافظة "الجيزة" هو الوحيد من العجائب السبع التي لا تزال قائمة حتى يومنا هذا.
تتكون مدينة ماتشو بيتشو من ثلاثة مبانٍ رئيسية، وهي إنتيهواتانا، ومعبد الشمس، وغرفة النوافذ الثلاثة.
يقع منتزه كروغر الوطني (KNP) في شمال شرق جنوب إفريقيا، ويمتد بمحاذاة حدود موزمبيق شرقاً، وزيمبابوي شمالاً، ويحدّه جنوباً نهر كروكودايل.
تُعد تربية الرنة مصدر رزق مهم بالنسبة للصاميين، كما أن الثقافة المحيطة بالتجارة مهمة أيضاً للعديد من أصحاب المهن الأخرى.
نهر الأمازون هو ثاني أطول نهر وأكبر نهر في العالم. يحمل مياه أكثر بثمان مرات من ثاني أكبر نهر في العالم.
تغطي سونداربانس مساحة 3850 كيلومتر مربع، ثلثها تقريباً مغطى بالمياه/المستنقعات.
تضع بعض وكالات الضرائب تعريفاً للتحف بأنها بضائع زاد عمرها عن مائة عام، ولكن ليس هناك تعريف جامع لما نعتبره تحفاً من العناصر المصنّعة.
