مشاهدة أزهار الكرز-المعروفة باسم هانامي- جزء من الثقافة اليابانية من القرن الثامن.
هذا المفهوم جي من الصين فاش كانت أزهار البرقوق هي الزهرة المفضلة.
في اليابان، نظم الإمبراطور أولى حفلات أزهار الكرز لراسو خصيصا ولأعضاء آخرين من الطبقة النبيلة دايرين على الساحة الإمبراطورية.
ب 17,000 جزيرة منين تقر تختار، لماكلة لأندونيسية هي واحد لغطا نتاع أنواع مختالفين وكتار نتاع طبخ اللي كاينين فلبلاد.
المطبخ الجاوي متوفر على نطاق واسع فأنحاء الأرخبيل، وكايتميز بمجموعة من الأطباق ساهلة التحضير، والنكهات اللي سايدة وتيفضلها الجاويون هي كاوكاو والفلفل الحارة والسكر (خاصة سكر جوز الهند الجاوي) والعطرية المختلفة.
تحولات صانداربانز لمحمية طبيعية من 1966 وفيها تقريبا 400 نمر من نوع رويال بينغال وتقريبا 30,000 غزالة.
لهرم لكبير اللي فلجيزة هو اللي بقا بوحدو من عجائب الدنيا السبعة اليوم.
كاتضمن ماتشو بيتشو ثلاثة دالبنايات هما إينتيهواتانا و معبد الشمس وغرفة المنافذ الثلاثة.
كاين لبارك لوطني نتاع كروغر شمال شرق جنوب إفريقيا وتيشد مابين حدود لوزمبيق فالشرق وزيمبابوي فالشمال وفلحدود لجنوبية كاين كروكوديل ريفير.
تربية الغزلان ضرورية للعيش عند الشعب السامي، والثقافة نتاع البيع والشرا ديالهم مهمة لبزاف دالحرفات أخرين.
نهر الأمازون هو ثاني أطول وأكبر نهر على وجه الأرض. كيهز أكثر من 8 أضعاف كمية المياه اللي يهزها ثاني أكبر نهر.
شادة السانداربنز مساحة نتاع 3,850 كيلومتر مربع، اليي التلت نتاعها مغطي مناطق دلما/لهور.
مكاينش إجماع على شنو هي لمواد اللي تصنعات ممكن تتحسب أثرية. شي مصالح نتاع الضرائب كتحس لحوايج اللي فايتة 100 عام على أنها مآثر.
