مشاهدة زهر الكريز اللي اسمه هانامي دي جزء من ثقافة اليابان من القرن التامن.
المفهوم جه من الصين وكانت أزهار البرقوق هي اللي مشهورة وسوقها ماشي أكتر.
في اليابان، الإمبراطور نظم أول حفلات أزهار الكرز لنفسه بس ولناس تانيين بينتموا للطبقة النبيلة حوالين البلاط الإمبراطوري.
الطعام الإندونيسي دا بيقي مصطلح جامع بيضم مجموعة كبيرة من المطابخ الإقليمية اللي منتشرة في نواحي إندونيسيا، نبسبب وجود 17,000 جزيرة في إندونيسيا عشان تفاضل بينهم.
موجود دلوقتي بشكل كبير في كل مكان في جزر الأرخبيل، المطبخ الجاوي بيتميز بمجموعة من الأطباق المتبلة بطريقة بسيطة، والنكهات المشهورة اللي بيفضلها الجاويون هي الفول السوداني والفلفل والسكر (خاصة سكر جوز الهند الجاوي) والتوابل العطرية المختلفة.
من سنة 1966، كانت سونداربانز ملجأ للحياة البرية، وموجود فيها دلوقتي 400 نمر بنڠالي ملكي وحوالي 30 ألف غزال منقط في المنطقة.
الهرم الأكبر في محافظة الجيزة هو الوحيد اللي لسه موجود من عجائب الدنيا السبع لحد دلوقتي.
مدينة ماتشو بيتشو فيها تلت مبانٍ رئيسية، هي إنتيهواتانا ومعبد الشمس وغرفة النوافذ الثلاثة.
منتزه كروغر الوطني (KNP) موجود في شمال شرق جنوب إفريقيا، و بيمتد بالتوازي مع حدود موزمبيق في الشرق، وزيمبابوي في الشمال، وفي الجنوب نهر كروكودايل.
تربية الرنة دي مصدر رزق مهم للساميين، وكمان الثقافة اللي بتحاوط التجارة مهمة بردو عشان كتير من أصحاب المهن التانية.
نهر الأمازون هو تاني أطول نهر وأكبر نهر في العالم. فيه ميه أكتر 8 أضعاف من ثاني أكبر نهر في العالم.
سونداربانس مساحتها 3850 كيلومتر مربع، ثلثها تقريبا عبارة عن مياه ومستنقعات.
بعض وكالات الضرائب بتحط تعريف للتحف بأنها بضائع عمرها زاد عن مية سنة، بس مفيش تعريف جامع للي بنعتبره تحف من العناصر المصنعة.
