চেৰি ফুল ফুলাৰ দৃশ্য, ইয়াক হানামি হিচাপে জনা যায়, এইটো 8ম শতিকাৰ পৰা জাপানী সংস্কৃতিৰ এটা অংগ হৈ আহিছে।
ধাৰণাটো চীনৰ পৰা আহিছিল য'ত নোদোকা ফুলসমূহ বাছনিৰ ফুল আছিল৷
জাপানত, চেৰী ফুল ফুলাৰ অনুষ্ঠান আয়োজন কৰে কেৱল সম্ৰাটে নিজে আৰু অন্য সভ্ৰান্তীয় সদস্যসকলে ইম্পেৰিয়েল ক'ৰ্টত।
১৭,০০০টা দ্বীপৰ পৰা বাছনি কৰা , ইন্দোনেছিয়াৰ খাদ্য হৈছে দেশজুৰি উপলব্ধ বিভিন্ন ধৰণৰ খাদ্য সামৰি লোৱা এটা একত্র শব্দ।
এতিয়া সমগ্র দ্বীপপুঞ্জতে ব্যাপক ৰূপত উপলব্ধ,যাৱানিজ ব্যঞ্জনৰ বৈশিষ্ট্য হ'ল অতি কম পৰিমাণে সিদ্ধ, প্ৰধানকৈ ব্যৱহৃত বাদমজাতীয় মছলা, জলকীয়া, চেনী(বিশেষকৈ যাৱনিজ নাৰিকলৰ চেনী) তথা বিভিন্ন সুগন্ধিজাত মছলা।
১৯৬৬ৰ পৰাই সুন্দৰবন এখন অভয়াৰণ্য আৰু আনুমানিক হিচাপমতে এতিয়া এলেকাটোত ৪০০ ঢেকীয়াপটীয়া বাঘ আৰু প্ৰায় ৩০,০০০ ফুটফুটীয়া হৰিণ আছে।
গিজাৰ গ্ৰেট পিৰামিড হ'ল 7টা আশ্চৰ্যৰ ভিতৰত 1টা যিটো এতিয়াও থিয় হৈ আছে।
মাচু পিচুত তিনিটা মুখ্য কাঠামো আছে, ইণ্টিহুৱাটানা, সূৰ্য মন্দিৰ আৰু তিনিখন খিৰিকিৰ কোঠা।
ক্ৰুগাৰ ৰাষ্ট্ৰীয় পাৰ্ক (KNP) দক্ষিণ আফ্ৰিকাৰ উত্তৰ-পূবত অৱস্থিত আৰু ই পূৱে মোজাম্বিক সীমান্তলৈ, উত্তৰে জিম্বাবুৱে, আৰু দক্ষিণ সীমান্ত ক্ৰ'কডাইল নদীলৈকে বিয়পি আছে।
চমিসকলৰ মাজত হৰিণৰ পোহপাল দিয়াটো গুৰুত্বপূৰ্ণ জীৱন যাপনৰ প্ৰণালী ইয়াৰ চাৰিওপিনে থকা সংস্কৃতিতো আন বহুতো জীৱিকাৰ বাবে জৰুৰী।
পৃথিৱীৰ দ্বিতীয় দীৰ্ঘতম আৰু বহৎ নদীখন হ'ল আমাজান নদী। দ্বিতীয় বৃহৎ নদী হিচাপে এই নদীখনে ৮ গুণ বেছি পানী কঢ়িয়ায়।
সুন্দৰবনে ৩,৮৫০ বৰ্গকিমি এলেকাক সামৰি লৈছে ইয়াৰে এক-তৃতীয়াংশ পানী/পিতনিৰে ভৰা এলেকা।
উৎপাদিত সামগ্ৰীসমূহ্ত প্ৰাচীন হোৱাৰ কোনো ধৰণৰ সাৰবজনীন সংজ্ঞা নাই। কিছুমান কৰ সংস্থাই 100 বছৰতকৈ পুৰণি সামগ্ৰীক প্ৰাচীন হিচাপে সংজ্ঞায়িত কৰে।
