हानामी के नाम से जानि जात चेरी ब्लॉसमा का देखब, 8वीं शताब्दी से जापानी संस्कृति का हिस्सा है।
इ सोंच चीन से आय रही। वहं बेर का फूल पसंद करय वाला फूल रहा।
जापान मा, पहिली चेरी ब्लॉसमा पार्टी का मेजबानी सम्राट द्वारा केवल अपने लिए अऊर शाही दरबार के आसपास अभिजात वर्ग के अन्य सदस्यन का लिए कई ग रही।
चुनै खातिर 17,000 द्वीप का साथ, इंडोनेशियाई भोजन एक छत्र शब्द अहै जेहमा देश भर मा पाए जाए वाले क्षेत्रीय व्यंजन का एक विशाल विविधता अहै।
अब पूरे द्वीपसमूह मा व्यापक रूप से उपलब्ध अहै, जावानीज़ व्यंजन मा बस मौसमी व्यंजन का एक श्रृंखला अहै, प्रमुख जावानीस स्वाद मूंगफली, मिर्च, चीनी (विशेष रूप से जावानी नारियल चीनी) अउर विभिन्न सुगंधित मसाला अहैं।
1966 से सुंदरवन एक वन्यजीव अभयारण्य अहै, अउर ई अनुमान अहै कि अब ई क्षेत्र मा 400 रॉयल बंगाल टाइगर अउर लगभग 30,000 चित्तीदार हिरण अहैं।
गीज़ा का महान पिरामिड ऊ सात अजूबन मा से एक अहै जऊन आजौ कायम अहैं।
माचू पिच्चू मा तीन मुख्य संरचना अहैं, इंतिहुआताना, सूर्य का मंदिर अउर तीन खिड़कियन का कमरा।
क्रूगर नेशनल पार्क (केएनपी) दक्षिण अफ्रीका का उत्तर-पूर्व मा स्थित है। इ पूर्व मा मोज़ाम्बिक की सीमा का किनारे तक , उत्तर मा ज़िम्बाब्वे की सीमा तक फईला है अऊर दक्षिणी सीमा मगरमच्छ नदी है।
सामी लोगन का लिए बारहसिंगा पालन एक महत्वपूर्ण आजीविका है। जऊन लोग दुसरे व्यवसाय मा हैं ओनके लिए भी व्यापारिक संस्कृति महत्वपूर्ण है।
अमेज़ॅन नदी दुनिया की दुसरी सबसे लंबी अऊर सबसे बड़ी नदी है। एहमें दुनिया की दुसरी सबसे बड़ी नदी की तुलना मा 8 गुना ज़्यादा पानी है।
सुंदरवन 3,850 वर्ग किमी का क्षेत्र का कवर करथे, जेहमा से लगभग एक-तिहाई पानी / दलदली क्षेत्र मा अहै।
ऐईसी कौनो सार्वभौमिक परिभाषा नाहीं है जेकरे हिसाब से निर्मित वस्तुअन का प्राचीन कहि जाय। कुछ टैक्स एजेंसी वाले ​​100 साल से अधिक पुराने सामान का प्राचीन वस्तु का रूप मा परिभाषित करत हैं।
