Sakura çiçəklərinin müvəqqəti gözəlliyindən zövq almaq kimi başa düşülən Hanami ənənəsi VIII əsrdən bəri Yapon mədəniyyətinin bir hissəsidir.
Bu anlayış, alça çiçəklərinin sevilən çiçək növləri olaraq qəbul edildiyi Çindən yayılmışdır.
Yaponiyada albalı güllərinin ləçəklərini seyr etmə ənənəsi ilə keçirilən ilk festival imperatorun təşəbbüsü ilə yalnız özü və İmperator Məhkəməsini təşkil edən digər aristokratlar üçün təşkil edilib.
17 000 adası olan "İndoneziya yeməkləri" burada yaşayan xalqların geniş çeşidə malik regional mətbəxlərini ümumiləşdirən çətir terminidir.
Hazırda, adalar qrupunda ən çox istifadə olunan, Yava mətbəxində bir sıra sadə ədviyyatlı yemək var, Yavada sevilən əsas ləzzətlər yer fındığı, acı bibər, şəkər (xüsusilə də Yavanın hindqozu şəkəri) və müxtəlif aromalı ədviyyatlardır.
Sundarban 1966-cı ildən bəri vəhşi təbiət qoruğudur. Ərazidə indi 400 Benqal pələnginin və təxminən 30 000 xallı maralın olduğu hesab edilir.
Gizədəki Nəhəng Ehram günümüzə qədər gəlib çıxmış yeddi möcüzədən sadəcə biridir.
Maçu Piçu, İntihuatana, Günəş Sərdabəsi və Üç Pəncərə Məbədi adlı 3 əsas abidədən ibarət idi.
Kruqer Milli Parkı (KNP), Cənubi Afrikanın şimal-qərbində yerləşir və şərqdə Mozambik, şimalda Zimbabve sərhəd boyu uzanır, cənub sərhədini isə Timsah Çayı əhatə edir.
Şimal maralı yetişdirmə təsərrüfatı, Saam xalqı üçün zəruri bir qazanc mənbəyidir və ticari fəaliyyəti özündə birləşdirən bu mədəniyyət, bir çox digər peşələr üçün də əhəmiyyətlidir.
Amazon çayı Yer planetinin ən böyük çayı və ikinci ən uzun çayıdır. Onun suyunun həcmi böyüklüyünə görə ikinci çaydan 8 dəfə daha çoxdur.
Sundarbans, təxminən 1/3 hissəsi su və bataqlıqlardan ibarətdir, 3850 km²-lik bir sahəni əhatə edir.
Hazırlanan malların antik olduğuna dair hər hansı bir universal dəyər yoxdur, sadəcə bəzi vergi dairələri 100 ildən çox yaşı olan əşyaları antik əşya kimi dəyərləndirir.
