Сейәнең сәскә атыуын тамаша ҡылыу – ул ханами тип атала – 8-се быуаттан бирле япон мәҙәниәтенең бер өлөшө булып тора.
Был идея Ҡытайҙан килгән, унда слива сәскәләрен һайлағандар.
Японияла сакураның тәүге тамашаларын император үҙе һәм император һарайы тирәһендәге аристократияның башҡа ағзалары өсөн үткәргән.
“17 000 утрауҙан һайлап алыр өсөн” - был бөтә Индонезия буйынса табырға мөмкин булған урындағы аш-һыуҙың күп төрлөлөгөн үҙ эсенә алған дөйөм термин.
Әлеге ваҡытта яван аш-һыуы архипелаг буйлап киң таралған һәм бик күп ябай бешерелгән ризыҡтарҙы үҙ эсенә ала, етмәһә, явандарҙың күпселек хуш еҫе арахис, чили, шәкәр (яван кокос шәкәре) һәм төрлө хуш еҫле тәмләткестәр.
1966 йылдан алып Сундарбан ерҙәре ҡырағай тәбиғәт ҡурсаулығы булып тора, һәм, баһалауҙар буйынса, әлеге ваҡытта был районда 400 баш король бенгаль юлбарыҫы һәм 30 000 баш таплы болан иҫәпләнә.
Гизалағы Бөйөк пирамида – донъялағы ете мөғжизәнең беҙҙең көндәргә тиклем һаҡланған береһе генә.
Мачу-Пикчу өс төп ҡоролманан, атап әйткәндә, Интихуатананан, Ҡояш ҡорамынан һәм Өс тәҙрәле залдан тора.
Крюгер милли паркы Көньяҡ Африканың төньяҡ-көнсығышында урынлашҡан һәм көнсығышта Мозамбик, төньяҡта Зимбабве сиге буйлап, ә көньяҡ сиге Крокодил йылғаһы буйлап үтә.
Болан үрсетеү саамдар өсөн йәшәүгә аҡса сығанағы булып тора, һәм бу сауҙаны ҡоршап торған мәҙәниәт шулай уҡ башҡа һөнәр менән шөғөлләнгән бик күптәр өсөн дә мөһим.
Амазонка – донъяла оҙонлоғо буйынса икенсе һәм ҙурлығы буйынса иң эре йылғаларҙың береһе. Ундағы һыу күләме икенсе урындағы йылғаныҡына ҡарағанда 8 тапҡырға күберәк.
Сундарбан 3850 км² майҙанды биләй, шуларҙың өстән бер өлөшө һыу/һаҙлыҡ райондарын алып тора.
Ниндәй предметтарҙың антиквариат булыуын универсаль билдәләү юҡ. Ҡайһы бер һалым органдары 100 йылдан өлкәнерәк тауарҙарҙы антиквариат тип һанай.
