«Ханамі», што азначае любаванне квеценню вішні, увайшло ў культуру Японіі яшчэ ў 8 стагоддзі.
Радзімай гэтай канцэпцыі лічыцца Кітай, дзе кветкі слівы былі ўпадабанымі.
Першыя вечарыны ў гонар вішнёвай квецені праводзіліся імператарам Японіі толькі для сябе і іншых прыдворных арыстакратаў.
Інданезійскую ежу гатуюць на 17 000 астравах. Тут трэба адзначыць, што інданезійская ежа — гэта агульны тэрмін, што аб'ядноўвае шырокі спектр рэгіянальных кухняў усёй краіны.
Зараз пакаштаваць стравы яванскай кухні можна на ўсім архіпелагу. У ёй шырока прадстаўлены разнастайныя немудрагелістыя вострыя стравы. Найчасцей можна сустрэць прыправы і араматычныя дабаўкі, якія любяць яванцы — арахіс, чырвоны востры перац чылі, цукар (у першую чаргу, яванскі какосавы цукар) і розныя араматычныя спецыі.
Лес Сундарбан з 1966 года быў запаведнікам жывой прыроды, і ў цяперашні час, паводле звестак, 400 каралеўскіх бенгальскіх тыграў і каля 30 000 плямістых аленяў знаходзяцца ў гэтым рэгіёне.
Піраміда Хеопса ўяўляе сабой адзінае з сямі цудаў свету, што захавалася да нашых часоў.
У склад Мачу-Пікчу ўваходзяць тры асноўныя аб'екты: Інцыхуатана, храм Сонца і Пакой з трыма вокнамі.
Нацыянальны парк Кругера (НПК) знаходзіцца ў паўночна-усходняй частцы Паўднёвай Афрыкі. На ўсходзе ён мяжуе з Мазамбікам, на поўначы — з Зімбабвэ, а па рацэ Кракадзіл праходзіць яго паўднёвая мяжа.
Аленегадоўля з'яўляецца для саамаў важным сродкам існавання, а культура гандлю, якая яе суправаджае, мае важнае значэнне для людзей іншых прафесій.
Рака Амазонка займае другое месца на Зямлі па даўжыні сярод усіх іншых рэк і з'яўляецца самай вялікай з іх. Аб'ём вады ў ёй у 8 разоў больш, чым у рацэ, якая займае другое месца.
Сундарбан пакрывае плошчу ў 3850 км², з якіх вадаёмы або балоты займаюць каля адной трэці.
Не існуе ўніверсальнага вызначэння, на аснове якога вырабленыя рэчы адносяцца да антыкварыяту. Некаторымі падатковымі органамі тавары вызначаюцца як антыкварыят, калі яны былі выраблены больш за 100 гадоў таму.
