Ukutamba kwa maluba ya Cherry, ukwaishibikwa nga hanami, kwaliba lubali lwa lutambi lwa calo ca Japan ukutendeka muli senchari yalenga 8.
Ili ilangulushi lyafumine ku China uko amaluba ya plam yali eyo abantu batemenwe sana.
Ku Japan, ukusefya kwa maluba ya ntanshi ayetwa ati cherry kwalepangwa ne mfumu pa lwaiko iyine yeka fye elyo nababa mwi bumba lya bantu aba fyalilwa mu ndupwa ishi teka ama bufumu kabili ne ndupwa isha cindamisha ukushinguluka Isano lya bufumu.
Pa fishi ifili 17,000 ifya kusalapo, ifyakulya fya ku Indonesha e mwabelama imisango ya fyakulya fyonse ifipikwa kuli iyi ncende ukushinguluka ici calo.
Pali ino nshita ifyashinguluka mu fishi fya archipelago fyonse, Ifyakulya fya ku Java fyalikwato imisango iingi iyaipikwa bwino, ne fyacilpo pafyo abena Java bepika pali icikonko, impilipili, shuga (makamaka shuga ya coconut yaku Java) elyo nama sipaisi ayengi ayanunkila.
Ukufuma mu mwaka wa 1966 incende sha Sundarbans shaliba nincende shakwikalamo ubwinanama, elyo catunganishiwa ukutila kwaliba nomba ukucila pali 400 imbwili sha Royal Bengal elyo no kufika kuli 30,000 ututili twa mabala muli iyi ncende.
Icikuulwa Icikalamba ci Piramidi ica ku Giza ecintu fye cimo pa fipapwa fye sonde cinelubali icicilipo ukufika ilelo.
Incende ya Machu Pichu yalikwata ifintu fitatu, apali Intihuatana, Itempele lya Kasuba, elyo no Muputule wama Windo Yatatu..
Incende ya Kruger National Park (KNP) yabela lwaku kabanga ka calo ca South Africa elyo yakonka mu lulamba lwa mupaka ne calo ca Mozambique ku kabanga, Zimbabwe ku kapinda ka kukuso, elyo umupaka waku kapinda ka kukulyo Mumana wa Crocodile.
Ubutekeshi bwa nama sha Reindeer bwaliba ubukankala mu bwikashi bwa ba Sámi elyo no bwikashi ubwashinguluka amakwebo bukankala nganshi kuli bambi abakwata imilimo imbi.
Umumana wa Amazon emumana wa bubili uwalepesha kabili uwa kulisha pa Calo. Wakwata amenshi imiku cinekonsekonse (8) kubwingi ukucila pa mumana uwacibili ku bukulu.
Incende sha Sundarbans shaenda pa ncende ya ntamfu 3,850 km², elyo pali iyo ncende ukufika kuli imo-pali-fitatu yafimbwa ne ncende sha menshi/amateshi.
Takwaba ubulondoloshi ubwaishibikwa konse ubwa fipe ifipangwa kwati fya kale. Abasonkesha imisonko bamo balondolola ifipe ifyacila pa myaka 100 ukuti fya kale.
