আটের দশক থেকে হানামি, অর্থাৎ চেরিকে ফুটতে দেখা জাপানি সংস্কৃতির অঙ্গ।
এই ধারণাটি চীন থেকে এসেছিল যেখানে পাম পুষ্পগুলি ছিল পছন্দের ফুল।
জাপানে, প্রথম চেরি পুষ্প পার্টিগুলি কেবল সম্রাটের নিজের জন্য এবং অভিজাত শ্রেণির অন্যান্য সদস্যদের ইম্পেরিয়াল কোর্টের আশেপাশে হোস্ট করা হয়েছিল।
সমগ্র দেশের 17,000 দ্বীপের মধ্যে ইন্দোনেশীয় খাবারের বিস্তৃত তালিকায় বিভিন্ন স্থানীয় পদ অন্তর্ভুক্ত।
গোটা দ্বীপপুঞ্জ জুড়ে এখন সুলভে জাভানিস কুইসাইন পাওয়া যায়, যা শুধুমাত্র কতগুলো ঋতুকালীন খাবারের সমাহার। জাভানিস কুইসানের মূল আকর্ষণ হলো-- চিনাবাদাম, লঙ্কা, চিনি (বিশেষত জাভানিস নারিকেলের চিনি) এবং বিভিন্ন সুগন্ধি মশলার সমন্বয়ে তৈরি রান্না।
1966 সাল থেকে সুন্দরবন একটি বন্যপ্রাণী অভয়ারণ্য, এবং এই অঞ্চলে এখন আনুমানিক 400 টি রয়্যাল বেঙ্গল বাঘ এবং প্রায় 30,000 চিত্রা হরিণ আছে  ।
গিজার মস্ত পিরামিড সেই মাত্র ৭টি বিস্ময়ের মধ্যে একটি যা আজও দাঁড়িয়ে আছে।
মাচু পিচ্চু তিনটি প্রধান কাঠামো নিয়ে গঠিত যাদের নাম ইন্টিহুয়ানা, সুর্যের মন্দির, এবং তিন জানালার ঘর।
ক্রুগার ন্যাশনাল পার্ক (KNP) দক্ষিণ আফ্রিকার উত্তর-পূর্বে অবস্থিত এবং পূর্বে মোজাম্বিক, উত্তরে জিম্বাবুয়ে এবং দক্ষিণে ক্রোকোডাইল নদীর সীমানা বরাবর গিয়েছে।
হরিণ পশুপালন সামির মধ্যে একটি গুরুত্বপূর্ণ জীবিকা এবং এই ব্যবসার সঙ্গে জড়িত চর্চা  অন্যান্য পেশার সাথে যুক্ত অনেকের জন্য গুরুত্বপূর্ণ।
অ্যামাজন নদী পৃথিবীর দ্বিতীয় দীর্ঘতম এবং বৃহত্তম নদী। এটি দ্বিতীয় বৃহত্তম নদীর থেকে 8 গুণ বেশি জল বহন করে।
সুন্দরবনের আয়তন ৩,৮৫০ বর্গ কিলোমিটার। এর  এক-তৃতীয়াংশ এলাকা জলাভূমি।
উৎপাদিত জিনিসগুলি প্রাচীন কিনা তার কোন সার্বজনীন সংজ্ঞা নেই। কিছু ট্যাক্স অ্যাজেন্সি 100 বছরের বেশি পুরানো জিনিসগুলি  প্রাচীন বলে আখ্যা দিয়ে থাকে।
