चेरी ब्लॉसम के देखला से जे हानामी के नाम से भी जानल जाला, 8वीं शताब्दी से जापानी संस्कृति के हिस्सा बनल रहे।
इ अवधारणा चीन से आईल बा जहवाँ बेर के फूल के पसंदीदा फूल मानल गइल।
जापान में, सम्राट द्वारा पहिला चेरी ब्लॉसम पार्टी केवल आपना खातिर आउर शाही दरबार के आसपास अभिजात वर्ग के अन्य सदस्यन खातिर आयोजित करल गइल रहल।
17,000 द्वीप में से चाहे जेकरा चुनीं, बाकी इंडोनेवेशिया के भोजन में इतना वेरायटी मिली कि का कहल जाए, अउर वू वेरायटी पूरा देस में पाएल जाला.
अब जावा के व्यंजन पूरा द्वीप समूह पर मिले लागल बा. इहां के खान-पान में तनी-मनी मसाला वाला कई तरह के व्यंजन होखेला. जावा के लोगन सबसे ढेर मूंगफली, मरचा, चीनी (जादातर नारियल के पेड़ से मिलल चीनी) अउर कई तरे के खुसबूदार मसालन के इस्तेमाल करेने.
सुंदरवन1966 से एगो वन्यजीव अभयारण्य रहल बा, अउर ई अनुमान बा कि अब इ क्षेत्र में 400रॉयल बंगाल टाइगर अउर लगभग 30,000 चित्तीदार हिरण बाड़े।
गीज़ा के महान पिरामिड ओ सात अजूबन में से एगो ह जवन आजु भी ओही तरे खड़ा बा.
माचू पीचू में मुख्य रूप से तीन गो भवन बा, जेकर नाम ह इंतिहुआताना, टेंपल ऑफ़ द सन आ रूम ऑफ़ द थ्री विंडोज़ ह.
कृगर नेशनल पार्क (KNP) दक्षिण अफ्रीका के उत्तर-पूरब में स्थित बा अउर पूरब में मोज़ाम्बिक के सीमा का संगे, उत्तर में ज़िम्बाब्वे के सीमा का संगे , अउर दक्षिणी सीमा मगरमच्छनदी ले बा।
हिरन पालन, सामी के बीच एगो महत्वपूर्ण आजीविका के साधन बा अउर ई व्यापार के आसपास के कल्चर दोसर व्यवसाय के बहुते लोगन खातिर भी महत्वपूर्ण बा.
अमेजन नदी धरती पर दूसर सबसे लमहर आ सबसे बढ़हन नदी ह. इ दुसरकी सबसे बड़ नदी के तुलना में आठ गुना अधिक पानी लेके बहेले.
सुंदरबन 3,850 वर्ग किमी के क्षेत्र के कवर करेला, जेकरा में से लगभग एक-तिहाई पानी / दलदली क्षेत्रन में सामिल बा।
कवन सामान एंटिक पीस कहलाई ई के कवनो सार्वभौमिक परिभाषा ना बा. कुछेक टैक्स एजेंसी 100 साल से जादे पुरान सामान के एंटिक पीस बतावेलें.
