ماليهات كامباڠ ساكورا, ناڠ ديكانال ساباݢاي هانامي, سوداه مانجادي باݢيان بودايا جاڤاڠ ماتان اباد ٨.
ايدىنيا داتاڠ ماتان چينا ناڠ مانا كامباڠ كامباڠ ڤرىم جادي كامباڠ ڤيليهان.
دي جاڤاڠ, توراي كامباڠ ساكورا ڤارتاما ديئادائكان اولىه كايسار بايا ݢاسان سيدين سوراڠان جا وان باباراڤا اڠݢوتا باڠساوان لائين ناڠ دي ساكيتار ايستانا كاكائيساران.
لوان ١٧٠٠٠ فولو ݢسن دي فيليه، مکنن اندونسيا إيله استيله نڠ مميوڠي وان مليفوتي راݢم مسکن رىݢيونل نڠ بڽك دي دافتي ديسبراتأن نݢري.
نڠ ڠني سوداه تسديا سچرا لواس دي سبراتأن کفولوان، مسکن جاوا منمفىياکن بمچم مسکن نڠ کيا لوان بومبو، بومبو فريدومينن نڠ دي کتجوي اورڠ جاوا إيله کچڠ، لومبوك، ݢولا (تروتما ݢولا ڠيور جاوا ) وان بمچم بومبو ارومتيك.
واياه تاهون ١٩٦٦ سونداربانس سوداه مانجادي سابواه ڤارليندونݢان مارݢاساتوا, وان ݞيتو ديڤاركيراكان واياه ݞيني ادا ٤٠٠ هاريماو كاراجاان بىنݢݢالا وان ساكيتار ٣٠.٠٠٠ روسا توتول دي داىراه تاسابوت.
ڤيرميد اڬوڠ دي ڬيزا ڠيتو ساله سابوتيڠ توجوه كاعجأيبن دونيا نڠ ماسيه باديري سمڤأي واهيني.
مچچو ڤيچچو تاردايري متن تيڬ ستروكتور اوتام، ياايت اينتيهواتنا، كويل ماتهاري، وان كامر تيڬ جندلا.
تامان ناسيونال كروݢر (ت ن ك) أنداكانيا دي تيمور لاوت أفريكا سلاتان وان مامبانتاڠ دي ساڤانجاڠ ڤارباتاسان موزامبيك دي تيمور, زيمبابوي دي أوتارا, وان ڤارباتاسان سلاتان اياله سوڠاي بوايا.
فترنکن روسا جدي ݢوين اوتم اورڠ ــ اورڠ سوکو سامي وان بوديا دي سکيتراب مسله فردݢڠن فنتيڠ جوا ݢسن ݢوين نڠ لإن.
سوڠاي أمازون ڠيني تو سوڠاي ڤامانجاڠۑا كادوا وان ڤاڠڬانالۑا دي بومي. سوڠاي إني مامباوا لابيه ماتان ٨ كالي لابيه هيباك باۑو ديبانديڠاكان سوڠاي ڤاڠڬانالۑا كادوا.
سونداربانس ماليندونݢي سابواه دايراه ٣.٨٥٠ كم٢, نݞ ساڤار-تيݢانيا ديتوكوڤي دايراه-دايراه بانيو/راوا.
کدادا کتنتوان سمىستانڠ دافت دي فکى ݢسنب براڠ نڠ دي فرودوکسي سبݢى براڠ انتيك. ببراف انستنسي فزك منتفکن براڠ ــ براڠ نڠ لواس متان ١٠٠ تهون سبݢى براڠ انتيك.
