Наблюдаването на цъфтежа на черешите, известно като „ханами“, е част от японската култура от 8-и век насам.
Понятието идва от Китай, където цветовете на сливата са предпочитаното цвете.
В Япония първите празненства на цъфналите череши били организирани от императора само за него и други членове на аристокрацията в Императорския двор.
Със 17 000 острова, от които може да избираш, индонезийската храна е чадър, обхващащ голямо разнообразие от регионални кухни, които може да се открият в цялата страна.
В днешно време широко разпространена в архипелага, яванската кухня включва множество семпло подправени ястия, а преобладаващите аромати, които яванците предпочитат, са люти чушки, фъстъци, захар (особено яванска кокосова захар), както и разнообразни ароматни подправки.
От 1966 г. насам Сундарбаан е резерват за диви животни, и се смята, че в района вече има 400 кралски бенгалски тигъра и около 30 000 петнисти елена.
Голямата пирамида в Гиза е единственото от седемте чудеса, което към момента съществува.
Мачу Пикчу включва три основни структури, а именно Храма на Слънцето, Интихуатана и Стаята на трите прозореца.
Националният парк Крюгер (KNP) се намира в североизточната част на Южна Африка и се простира на изток по протежение на границата с Мозамбик, на север е Зимбабве, а река Крокодил е южната му граница.
Отглеждането на северни елени е важен поминък за народа Саами, а културата около този поминък е важна и за мнозина с друг занаят.
Река Амазонка е най-голямата и втора по дължина река на Земята. Тя носи над 8 пъти повече вода от втората по големина река.
Сундарбан заема площ от 3850 km², като почти една трета от тази територия е покрита с вода и блата.
Не съществува универсално определение кои произведени изделия са антики. Някои данъчни агенции определят като антики артикули на повече от 100 години.
