La contemplació de les flors de cirerer, acció coneguda com hanami, forma part de la cultura japonesa del segle VIII ençà.
El concepte prové de la Xina, on la flor del cirerer era la més apreciada.
Al Japó, les primeres celebracions de les flors dels cirerers les organitzava l'emperador només per a ell mateix i altres membres de l'aristocràcia al voltant de la cort imperial.
Amb 17.000 illes per escollir, el menjar indonesi és un terme genèric per a cobrir una gran varietat de cuines regionals que es troben arreu del país.
Avui en dia, la cuina javanesa és fàcil de trobar per tot arreu de l'arxipèlag i ofereix una gran varietat de plats condimentats de forma senzilla. Els sabors preferits dels javanesos solen ser els dels cacauets, els bitxos, el sucre (sobretot el sucre de coco javanès) i diverses espècies aromàtiques.
Des de 1966, els Sundarbans han esdevingut un santuari de la vida salvatge, i s'estima que a la zona ara hi ha 400 tigres de Bengala reials i uns 30.000 axis.
La Gran Piràmide de Gizeh és l'única de les set meravelles que segueix en peu.
Machu Picchu consta de tres edificis principals, que són el Intihuatana, el Temple del Sol i l'Habitació de les Tres Finestres.
El Parc Nacional Kruger està situat al nord-est de Sud-àfrica i recorre la frontera de Moçambic a l'est, i la de Zimbàbue al nord, i el Riu Crocodile marca la frontera sud.
La ramaderia de rens és un mitjà de subsistència important entre els samis i la cultura que envolta el mercadeig és important també per a molts amb altres oficis.
El riu Amazones és el segon riu més llarg i el més gran de la Terra. Transporta 8 vegades més aigua que la que transporta el segon riu més gran.
Els Sundarbans cobreixen una àrea de 3.850 km², de la qual al voltant d'un terç està coberta d'aigua/àrees pantanoses.
No existeix una definició universal per als articles manufacturats que es consideren antiguitats. Algunes agències tributàries determinen que els béns de més de 100 anys són antiguitats.
