Ang paglantaw sa cherry blossom, nga nailhang hanami, kay parte na sa kultura sa Hapon sukad sa ika-8 nga siglo.
Ang konsepto naggikan sa Tsina diin ang bulak nga plum mao ang bulak nga pinili.
Sa Japan, ang unang mga cherry blossom party kay gidumala sa emperador alang ra sa iyang kaugalingon ug sa ubang mga miyembro sa aristokrasya sa palibot sa Imperial Court.
Tungod sa 17,000 ka mga islang kapilian, ang pagkaon sa Indonesia usa ka payong nga termino nga naglangkob sa dahgang lainlaing luto sa mga rehiyon nga makita sa tibuok nasod.
Kaylap nga magamit karon sa tibuok kapuloan, ang linutoan sa Java kay adunay daghang mga simple ang timplang pagkaon, ang nangibabaw nga panimpla nga gipaboran sa Javanese ang mga mani, sili, asukal (labi na ang asukal gikan sa lubi sa Javanese), ug lain laing mga humot nga panakot.
Sukad 1966, nahimo nang sangtwaryo sa kahayupan ang Sundarbans, ug gibanabana nga karon aduna nay 400 ka tigreng Royal Bengal ug 30,000 na ang nakit-an nga usa sa lugar.
Ang Dakong Pyramid sa Giza kay mao lamang ang usa sa pito ka mga maanindot nga lantawon nga nagatindog pa hangtod karon.
Naay tulo ka nanguna nga mga estruktura ang Machu Picchu, mao kini ang Intihuatana, Temple of the Sun, ug ang Room of the Three Windows.
Ang Kruger National Park (KNP) naa sa amihanan-sidlakang bahin sa South Africa ug midagayday sa utlanan sa Mozambique sa sidlakan, Zimbabwe sa amihanan, ug ang habagatang utlanan mao ang Crocodile River.
Ang pag-atiman sa mga reindeer kay usa ka importanteng panginabuhian sa mga Sámi ug ang kultura nga nagpalibot sa pamatigayon kay importante usab alang sa ubang mga propesyon.
Ang Amazon River mao ang ikaduhang pinakataas ug pinakadakong suba sa kalibutan. Nagdala kini og 8 ka pilo sa gidaghanong tubig sa ikaduhang pinakadakong sapa.
Ang Sundarbans nagkobre sa luna nga 3,850 km², nga usa sa tulo kay tubigon nga mga lugar.
Walay unibersal nga kahulugan alang sa mga gihimo nga mga butang nga antik. Gitawag sa ubang mga ahensya sa buhis ang mga butang nga mas magulang sa 100 ka tuig ingon nga antik.
