Pozorování višňových květů známých jako hanami je součástí japonské kultury již od 8. století.
Tento koncept pochází z Číny, kde byly švestkové květy oblíbenou květinou.
V Japonsku byly první oslavy třešňových květů pořádány císařem pouze pro něj a ostatní členy aristokracie na císařském dvoře.
Se 17 000 ostrovy, ze kterých si můžete vybrat, je indonéské jídlo zastřešujícím pojmem, který pokrývá širokou škálu regionálních kuchyní z celé země.
Javánská kuchyně, nyní široce dostupná napříč souostrovím, obsahuje spoustu jednoduše ochucených pokrmů, ve kterých chuťově převládají arašídy, chilli, cukr (zejména javánský kokosový cukr) a rozličná aromatická koření.
Od roku 1966 je Sundarbans přírodní rezervací a odhaduje se, že v oblasti lze momentálně najít 400 tygrů bengálských a 30 000 kusů axisů indických.
Velká pyramida v Gíze je jediným ze sedmi divů, který stojí dodnes.
Machu Picchu je tvořeno třemi hlavními patkámi: Intihuatanou, Chrámem Slunce a Místností tří oken.
Krugerův národní park (KNP) leží na severovýchodě Jihoafrické republiky a vede podél hranice Mosambiku na východě, Zimbabwe na severu a na jižní hranici se nachází řeka Crocodile.
Sobí chov je mezi Sámy důležitým živobytím a kultura související s obchodem je důležitá také pro mnohé jiné profese.
Amazonka je největší a druhá nejdelší řeka na Zemi. Protéká jí více než osmkrát více vody než druhou největší řekou.
Oblast Sundarbans pokrývá plochu 3 850 km², z nichž přibližně třetinu pokrývají vodní plochy nebo mokřady.
Neexistuje žádná univerzální definice, které vyrobené předměty jsou starožitnostmi. Některé daňové agentury definují jako starožitnosti zboží staré více než 100 let.
