بینینی دیمەنی خونچەی گێلاس، ناسراو بە هانامی، بەشێك بووە لە کەلتوری یابانی لە سەدەی 8ەمەوە.
چەمکەکە لە چینەوە سەرچاوەی گرتووە کە تیایدا خونچەی هەڵووژە گوڵێکی بژاردە بوون.
لە یابان، ئاهەنگەکانی یەکەم خونچەی گێلاس میوانداری دەکرا لەلایەن ئیمپراتۆر خۆیەوە لەگەڵ ئەندامانی چینی سەرەوەی دەوری دادگای ئیمپراتۆری.
بە 17,000 دوورگە تا لە نێوانیان هەڵبژێریت، خواردنی ئەندەنوسی چەمکێکی گشتگرە کە کۆمەڵێکی هەمەرەنگی خواردەمەنیە ناوچەییەکان نیشتیمانەکە دەگرێتەوە.
ئێستا کە زۆر بەردەستە لە کۆمەڵە دورگەکەدا، خواردنی جاڤایی هەمەچەشنە هەر لە خواردنی بەهاراتکراوی سادەوە تا تامە بەناوبانگەکان کە جاڤاییەکان حەزیان لێیە وەکو عەلی بابە و بیبەری تون و شەکر (بە تایبەتی شەکری گوێز هیندیی جاڤایی) لەگەڵ چەندان بەهاراتی بۆنداردا.
لەوەتەی سەندەربانس لە ساڵی 1966ەوە بۆتە شوێنێکی حەوانەوەی ئاژەڵی کێوی، پێشبینی دەکرێت ئێستا 400 پڵنگی شاهانەی بەنگال و نزیکەی 30,000 هەزار ئاسکی خاڵدار لەو ناوچەیەدا هەبێت.
هەرەمی گەورە لە گیزە یەکێکە لەو حەوت سەرسوڕهێنەرەکەی جیهان کە تا ئەمڕۆ ماوە.
ماچو پیکچو لە شێ پەیکەربەندی سەرەکی پێکهاتووە، ئەوانیش ئینتیهواتانا و پەرستگای خۆر و ژووری سێ پەنجەرەکەن.
پارکی نیشتیمانی کروگەر (KNP) لە باکوری ڕۆژهەڵاتی ئەفریقای باشورە و  لەگەڵ مۆزەمبیق لە ڕۆژهەڵات، و زیمبابۆی لە باکوور هاوسنورە، هەروەها سنووری باشوریشی بریتیە لە ڕووباری کرۆکۆدایڵ.
پەروەردەکردنی ئاسکی ڕەنە بژێوییەکی گرنگە لە نێو سامیی و کەلتوری پەیوەست بە بازرگانیەکەش بۆ چەندین پیشەی دیکە گرنگە.
ڕووباری ئەمازۆن دووەم درێژترین و گەورەترین ڕووبارە لە سەر زەوی. زیاتر لە 8 هێندەی ئاو بەراورد بە دووەم گەورەترین ڕووبار هەڵدەگرێت.
سوندەربانەکان ڕووبەرەکەی 3850 کم دووجایە، کە نزیکەی یەک لەسەر سێی ناوچەکانی ئاو/مارش داپۆشراوە.
هیچ پێناسەیەکی جیهانی نییە کە ئەو ئایتمە دروستکراوانە ئەنتیکەبن. هەندێک لە دەزگاکانی باج ئەو کەلوپەلانە بە ئەنتیک پێناسە دەکەن کە تەمەنیان لە 100 ساڵ زیاترە.
