Hanami olaraq belli kiraz çeçegini közetüv 8-inci asırdan berli yapon medeniyetiniñ bir parçası ola.
Kontseptsiya, erik çeçekleri saylanğan çeçek olğan Qıtaydan kele.
Yaponiyada ilk kiraz çeçegi cıyınları imperator tarafından yalıñız özü ve İmperatorlıq Sarayı etrafındaki zadegân sınfınıñ diger azaları içün keçirilgen edi.
Aralarından saylamañız mümkün olğan 17 000 ada ile İndoneziya aşları, bütün memlekette olğan regional aşlarnıñ büyük çeşitligine cayılğan umumiy ıstıladır.
Şimdi taqımadalarda keniş surette darqalğan Yava aşlarına çoq sade yemek kirsetilgen, yavalılar olarğa yer fıstığı, biber, şeker (hususan Yavada olğan İndistan cevizi şekeri) ve çeşit qoqulı baharatlar qoymağa seveler.
1966 senesinden başlap Sundarbans bir kiyik tabiat qoruğı olıp kelmektedir ve bazı tahminlerge köre, al-azırda mında 400 qırallıq bengal qaplanı ve 30 000-ge yaqın benekli sığın yaşamaqta.
Gizadaki Büyük piramida, dünyanıñ yedi mücizesinden bu vaqıtqace  saqlanıp qalğan yekâne mücizesidir.
Maçu Pikçu İntiuatana, Küneş İbadethanesi ve Üç Pencere Zalı kibi üç esas inşaattan ibarettir.
Krüger milliy parkı (KNP) Cenübiy Afrikanıñ şimaliy şarqında yerleşe ve ğaprta Mozambik, şimalde Zimbabve ve cenübiy sıñırında Timsah özeni boylâp keçe.
Sığın asravcılığı saamlar arasında keçinmek içün emiyetli vastalardan biridir, bu zenaatnen bağlı olğan medeniyet diger zenaatlarnıñ vekilleri içün de muimdir.
Amazon neeri, dünyadaki eñ uzun ekinci ve eñ büyük özendir. Ekinci büyük neerden 8 qat daa ziyade suv keçire.
Sundarbans 3 850 km²-lik meydannı qaplap ala, onıñ üçte birini ise, suv/bataqlıqlar qaplay.
Sanayı mallarınıñ antik eşya olaraq belgilenmesi içün universal bir tarif yoqtır. Bazı bergi agentlikleri yaşı 100 yıldan büyük olğan mallarnı antik eşyalar olaraq belgileyler.
