Mae gweld blodau'r geiriosen, neu hanami, wedi bod yn elfen o ddiwylliant Siapan ers yr 8fed ganrif.
Daeth y cysyniad o Tsieina lle roedd blodau eirin yn flodyn o ddewis.
Yn Siapan, dim ond iddo ef ei hun ac aelodau eraill y bonedd y byddai'r ymerawdwr yn cynnal y partïon blodau ceirios cyntaf o amgylch y Llys Ymerodrol.
Gyda 17,000 o ynysoedd i ddewis o'u plith, mae bwyd Indonesia yn derm ymbarél sy'n cwmpasu amrywiaeth enfawr o fwydydd rhanbarthol a geir ledled y genedl.
Ar gael yn eang ledled yr ynysfor bellach, mae dull coginio Jafa yn cynnwys casgliad o brydau wedi'u blasuso'n syml, a'r prif flasau mae pobl Jafa yn eu ffafrio yw cnau daear, tsilis, siwgr (yn enwedig siwgr canu coco Jafa) a sbeisys persawrus amrywiol.
Ers 1966 mae'r Sundurbans wedi bod yn noddfa i fywyd gwyllt, ac amcangyfrifir bod 400 o deigrod Bengal a thua 30,000 o geirw brych yn yr ardal yn awr.
Y Pyramid Mawr yn Giza ydi'r unig un o'r saith rhyfeddod sy'n dal i sefyll heddiw.
Mae Machu Picchu yn cynnwys tri phrif strwythur, sef Intihuatana, Teml yr Haul, ac Ystafell y Tair Ffenestr.
Mae Parc Cenedlaethol Kruger (KNP) yng ngogledd-ddwyrain De Affrica ac yn rhedeg ar hyd y ffin â Mozambique yn y dwyrain, Simbabawe yn y gogledd, a'r ffin ddeheuol yw Afon Crocodeil.
Mae hwsmonaeth ceirw yn fywoliaeth bwysig ymhlith y Sámi ac mae'r diwylliant sy'n gysylltiedig â'r grefft yn bwysig hefyd i lawer sydd â phroffesiynau eraill.
Afon Amason yw'r ail hiraf a'r fwyaf ar y Ddaear. Mae'n cludo mwy nag 8 gwaith cymaint o ddŵr â'r afon fwyaf ond un.
Mae'r Sundarbans yn cwmpasu ardal o 3,850 cilomedr sgwâr, y mae traean ohoni wedi'i gorchuddio ag ardaloedd dŵr/cors.
Nid oes diffiniad cyffredinol ar gyfer pa eitemau wedi'u gweithgynhyrchu sy'n hen bethau. Mae rhai asiantaethau treth yn diffinio nwyddau sy'n hŷn na 100 mlwydd oed fel hen bethau.
