At se på blomstrende kirsebærtræer, kendt som Hanami, har været en tradition i japansk kultur siden det 8. århundrede.
Konceptet kom fra Kina, hvor blomster fra blommetræer var den valgte blomst.
I Japan blev de første kirsebærblomstfester afholdt af kejseren for kun ham selv og andre medlemmer af aristokratiet omkring det kejserlige hof.
Med 17.000 øer at vælge imellem, er indonesisk mad en overordnet betegnelse, der dækker et stort udvalg af regionale madkulturer der findes i hele landet.
Nu er det javanesiske køkken bredt tilgængeligt i hele øgruppen; det består af en række enkelt krydrede retter, hvor de mest populære krydderier er jordnødder, chili, sukker (især javansk kokossukker) og forskellige aromatiske krydderier.
Sundarbans har siden 1966 været et vildtreservat, og det anslås, at der nu findes 400 bengalske kongetigre og omkring 30.000 chitalhjorte i området.
Den store pyramide i Giza er det eneste af de syv vidundere der stadig står i dag.
Machu Picchu består af tre hovedstrukturer: Intihuatana, Solens tempel og Templet med de tre vinduer.
Kruger National Park (KNP) ligger i det nordøstlige Sydafrika og løber langs grænsen til Mozambique mod øst og Zimbabwe mod nord, mens den sydlige grænse er Crocodile River.
Rensdyrhold er et vigtigt levebrød for samerne, og kulturen omkring det er også vigtig for mange samer med andre erhverv.
Amazonfloden er den største og næstlængste flod på jorden. Den indeholder over 8 gange så meget vand som jordens næststørste flod.
Sundarbans dækker et område på 3.850 km², hvoraf omkring en tredjedel er dækket af vand/moseområder.
Der er ingen universel definition for, hvilke fremstillede varer der anses som antikviteter. Nogle skattemyndigheder definerer varer, der er ældre end 100 år, som antikviteter.
