Das Betrachten der Kirschblüten, bekannt als Hanami, ist seit dem 8. Jahrhundert Teil der japanischen Kultur.
Das Konzept stammt aus China, wo Pflaumenblüten die Blume der Wahl darstellten.
In Japan wurden die ersten Kirschblütenfeste vom Kaiser nur für sich selbst und andere Adelsangehörige im Umfeld des kaiserlichen Hofs abgehalten.
Mit einer Auswahl von 17.000 Inseln ist indonesisches Essen ein Überbegriff, der eine große Vielfalt regionaler Küchen umfasst, die im ganzen Land zu finden sind.
Die javanische Küche, die heute überall auf der Inselgruppe verbreitet ist, bietet eine Vielzahl von einfach gewürzten Gerichten. Als Geschmacksträger bevorzugen die Javaner dabei Erdnüsse, Chilis, Zucker (besonders javanischer Kokosblütenzucker) und eine Reihe von aromatischen Gewürzen.
Die Sundarbans sind seit 1966 ein Naturschutzgebiet, und Schätzungen zufolge halten sich dort mittlerweile 400 bengalische Königstiger und etwa 30.000 gefleckte Hirsche auf.
Die Cheopspyramide ist das einzige der sieben Weltwunder, welches heute noch steht.
Machu Picchu besteht hauptsächlich aus drei Bauwerken, nämlich den Intihuatana, dem Sonnentempel und dem Raum der drei Fenster.
Der Kruger Nationalpark (KNP) liegt im Nordosten von Südafrika. Er grenzt im Osten an Mosambik, im Norden an Simbabwe und im Süden an den Crocodile River.
Die Rentierzucht stellt eine wichtige Quelle des  Lebensunterhalts der Sámi dar, und die Kultur rund um den Handel ist auch für viele, die in anderen Berufe arbeiten, von Bedeutung.
Der Amazonas ist der zweitlängste und der wasserreichste Fluss der Erde. Er führt mehr als achtmal so wie Wasser wie der zweitgrößte Strom.
Die Sundarbans erstrecken sich über eine Fläche von 3.850 km², wovon ein Drittel von Wasser und Marschen bedeckt ist.
Es gibt keine allgemeingültige Definition dafür, welche hergestellten Gegenstände als Antiquitäten gelten. Manche Steuerbehörden definieren über 100 Jahre alte Waren als Antiquitäten.
