Η παρακολούθηση της ανθοφορίας των κερασιών, γνωστή ως hanami, αποτελεί στοιχείο της ιαπωνικής κουλτούρας από τον 8ο αιώνα.
Η έννοια έχει τις απαρχές της στην Κίνα όπου τα άνθη δαμασκηνιάς ήταν το λουλούδι της εποχής.
Οι πρώτες γιορτές για τις ανθισμένες κερασιές που έλαβαν χώρα στην Ιαπωνία διοργανώθηκαν από τον αυτοκράτορα αποκλειστικά για τον ίδιο και για άλλους ευγενείς που ανήκαν στην Αυλή του.
Με 17.000 νησιά για να διαλέξετε, το φαγητό της Ινδονησίας είναι ένας περιεκτικός όρος που περιλαμβάνει μια μεγάλη ποικιλία από τις κουζίνες των περιοχών σε όλη τη χώρα.
Πλέον μπορεί να βρεθεί παντού στο αρχιπέλαγος, η τοπική κουζίνα της Ιάβας προσφέρει ένα μενού από ελαφρώς καρυκευμένα πιάτα, με βασικές αρωματικές ύλες που προτιμούν οι Ιάβες όπως φιστίκια, τσίλι, ζάχαρη (συγκεκριμένα ζάχαρη από καρύδα της Ιάβας) και πολλά αρωματικά μπαχαρικά.
Από το 1966 το Σούντορμπον αποτελεί ένα καταφύγιο άγριων ζώων, και υπολογίζεται πως υπάρχουν σήμερα στην περιοχή 400 τίγρεις της Βεγγάλης και γύρω στα 30.000 στικτά ελάφια.
H Μεγάλη Πυραμίδα της Γκίζας αποτελεί το μόνο από τα επτά θαύματα που εξακολουθεί να υπάρχει σήμερα.
Το Μάτσου Πίτσου απαρτίζεται από τρεις βασικές κατασκευές, συγκεκριμένα την Ιντιουατάνα, τον Ναό του Ήλιου και το Δωμάτιο με τα Τρία Παράθυρα.
Το Εθνικό Πάρκο Κρούγκερ (KNP) είναι στο βορειο και ανατολικό τμήμα της Νοτίου Αφρικής και βρίσκεται στη γραμμή των συνόρων της Μοζαμβίκης στο ανατολικό σημείο, της Ζιμπάμπουε στο βόρειο σημέιο, ενώ νότιο σύνορό του θεωρείται το ποτάμι Κροκόδειλος.
Η εκτροφή ταράνδων είναι μια σημαντική ασχολία για τους Σάμι ενώ η κουλτούρα που περιβάλλει το εμπόριο είναι επίσης σημαντική για πολλούς που ασχολούνται με άλλα επαγγέλματα.
Ο Αμαζόνιος ποταμός είναι ο δεύτερος μεγαλύτερος σε μήκος και ο μεγαλύτερος συνολικά ποταμός στον πλανήτη. Μεταφέρει πάνω από 8 φορές περισσότερο νερό από ό,τι ο δεύτερος μεγαλύτερος ποταμός.
Το Σούντορμπον καλύπτει έκταση 3.850 τετραγωνικών χιλιομέτρων από τα οποία περίπου το ένα τρίτο καλύπτεται από ζώνες νερού/έλους.
Δεν υπάρχει καθολικός ορισμός με τον οποίο να κατατάσσεται ένα κατεργασμένο προϊόν ως αντίκα. Ορισμένες φορολογικές υπηρεσίες ορίζουν ως αντίκες εμπορεύματα με ηλικία μεγαλύτερη των 100 ετών.
