Rigardado de ĉerizfloroj, alinome hanami, estas parto de la kulturo de Japanujo ekde la 8a jarcento.
La koncepto venis el Ĉinujo, kie prunfloro estis la preferata floro.
En Japanujo, la unuajn ĉerizflorajn festojn aranĝis la imperiestro nur por li mem kaj por aliaj aristokratoj ĉirkaŭ la imperiestra kortego.
Kun 17 000 elekteblaj insuloj, indonezia kuirarto estas terminego kovranta vastan gamon de regionaj kuirartoj tra la lando.
Nun facile havebla ĉie en la insularo, java kuirarto proponas diversajn spicitajn manĝaĵojn, kun la gustoj preferataj de javanoj, tio estas arakidoj, kapsikoj, sukero (speciale java kokosa sukero) kaj diversaj odoraj spicoj.
En 1966 Sundarbans iĝis rezervejo kaj oni kalkulas, ke en ties teritorio estas nuntempe 400 reĝaj tigroj de Bengalo kaj ĉirkaŭ 30 000 viditaj cervoj.
La Granda Piramido en Gizo estas ununura el sep mirakloj, kiu plu staras hodiaŭ.
Maĉupikĉuo konsistas el tri ĉefaj strukturoj, nome Intihuatana, la Templo de la Suno kaj la Ĉambro de Tri Fenestroj.
La Nacia Parko Kruger (KNP) estas en nordorienta Sud-Afriko kaj kuras oriente laŭlonge de la landlimo kun Mozambiko, norde ĝis Zimbabvo kaj sude ĝis Crocrodile River.
Bredado de boacoj estas grava vivteno inter la sameoj kaj la kulturo ĉirkaŭ ties komerco estas grava ankaŭ por multaj aliaj metiistoj.
Amazono estas la dua plej longa kaj la plej granda rivero de la Tero. Ĝi portas pli ol 8-oble pli multe da akvo ol la dua plej granda rivero.
Sundarbans kovras areon de 3850 km², el kiu proksimume unu triono estas kovrita de akvo aŭ marĉoj.
Ne estas universala difino pri tio, kiaj varoj estas antikvaĵoj. Iuj impostaj agentejoj kalkulas kiel antikvaĵojn varojn tiajn, kiaj aĝas pli ol 100 jarojn.
