Kirsiõite vaatlemine, mida nimetatakse hanamiks, on olnud Jaapani kultuuri osa alates 8. sajandist.
Idee pärineb Hiinast, kus valitud õiteks olid ploomiõied.
Esimesi kirsipuuõite pidusid võõrustas Jaapanis keiser ning need olid mõeldud ainult temale ja teistele keisri õukonna aristokraatidele.
Indoneesia köök on üldmõiste, mis hõlmab laiaulatuslikku valikut piirkondlikke kööke, mida võib leida üle kogu riigi, võimaldades valida 17 000 saare hulgast.
Jaava köök, mis on üle kogu saarestiku laialdaselt saadaval, pakub mitmesuguseid lihtsalt maitsestatud roogasid, jaavalaste meelismaitseaineteks on maapähklid, tšilli, suhkur (eriti jaava kookossuhkur) ja mitmesugused aromaatsed vürtsid.
Alates 1966. aastast on Sundarbans olnud ka looduskaitseala ning hinnanguliselt elab piirkonnas praegu 400 bengalitiigrit ja umbes 30 000 tähnikhirve.
Cheopsi püramiid on ainuke seitsmest maailmaimest, mis tänapäevani säilinud on.
Machu Picchu koosneb kolmest peamisest ehitisest – nimelt Intihuatana, Päikesetempel ja Kolme akna tempel.
Krügeri rahvuspark (KRP) asub Lõuna-Aafrika kirdeosas ja kulgeb piki Mosambiigi piiri idas,  põhjapool asub Zimbabwe ja lõunapiiriks on krokodillijõgi (Crocodile River).
Põhjapõdrakasvatus on paljude saamide jaoks oluline elatusallikas ja kauplemisega seotud kultuur on oluline ka paljude teiste elukutsete esindajate jaoks.
Amazonase jõgi on maailma teine kõige pikem ja maailma suurim jõgi. Selles voolab kaheksa korda nii palju vett, kui maailma teises suurimas jões.
Sundarbansi pindala on 3850 km², millest umbes ühte kolmandikku katab vesi või sooalad.
Pole universaalset definitsiooni, mis määraks, millised toodetud kaubad on antiigid. Mõned maksuametid defineerivad antiikidena kaupu, mis on vanemad kui 100 aastat.
