Gereziondoen loraldia ikustea, hanami deritzona, VIII. mendean hasi zen kultura japoniarrean egiten.
Kontzeptuak Txinan zeukan jatorria, non aranondoen loreak ziren gogokoenak.
Japonian, gereziondoen loreen lehenengo festak enperadoreak antolatzen zituen berarentzat eta gorte inperialaren inguruko aristokraziako beste kideentzat.
Indonesian 17.000 irla daude eta Indonesiako gastronomiaren terminoaren barruan eskualde ugaritako sukaldaritza sartzen da.
Javako gastronomia artxipielago osoan dago erabilgarri gaur egun eta modu apalean ondutako hainbat otordu barne hartzen ditu. Izan ere, Javako biztanleen zapore gustukoenak kakahuetearena, txilearena, azukrearena (batez ere Javako koko-azukrea) eta hainbat espezia aromatikorena dira.
1966tik, Sundarbansak faunaren santutegi izan dira, eta kalkulatzen da 400 Bengalako tigre eta 30.000 txital inguru daudela bertan.
Giza-ko Piramide Handia da gaur egun bere horretan dirauen antzinako zazpi mirarietatik bakarra.
Machu Picchu-k hiru egitura nagusi ditu: Intihuatana, Eguzkiaren tenplua eta Hiru leihoen gela.
Kruger Parke Nazionala (KNP) Hegoafrikako ipar-ekialdean kokatuta dago, Mozambikeko muga hartzen du ekialdean, Zimbabwekoa iparraldean, eta hegoaldeko muga Crocodile ibaia da.
Elur-oreinen hazkuntza oso sostengu garrantzitsua da Sámi-entzat eta tratuaren inguruko kultura ere garrantzitsua da bestelako lanbideetan.
Amazonas ibaia Lurreko bigarren ibai luzeena eta ibairik handiena da. Bigarren ibai handienak baino 8 bider ur gehiago darama.
Sundarbansek 3.850 km²-ko azalera hartzen dute, zeinaren heren bat inguru urez/lokaztiz estalita dagoen.
Ez dago mundu-mailako definiziorik zehazteko eskuz egindako zein produktu hartzen diren zaharkintzat. Zerga-agentziek zaharkintzat definitzen dituzte 100 urte baino gehiago dituzten ondasunak.
