At hyggja at kirsuberjatrøum blóma, kent sum hanami, hevur verið partur av japanskari mentan síðan 8. øld.
Hugtakið kom úr Kina, har blommublómur vóru serligi áhugin.
Í Japan vórðu fyrstu kirsuberja veitslurnar hildnar av keisaranum, bara fyri sær sjálvum og øðrum limum í stórmannastættini í keisaradøminum.
Við 17.000 oyggjum at velja ímillum er indonesiskur matur eitt felagsheiti, sum fevnir um nógv ymisk sløg av matgerð úr økjum kring tjóðina.
Matgerð úr Java, sum nú er at fáa víða um í oyggjahavinum, inniheldur eina rúgvu av einføldum, kryddaðum rættum, har javansku høvuðssmakkirnir eru jarðnøtir, kilipipar, sukur (serliga javanskt kokussukur) og ymisk angandi krydd.
Síðani 1966 hevur Sundarbans verið eitt dýralívsfríðøki, og tað er mett, at nú eru 400 kongligir bengalskir tikarar og umleið 30,000 plettutir hjørtir í økinum.
Stóra pýramidan í Giza er einasta av teimum sjey undrunum, sum ikki er avtoftað í dag.
Machu Picchu hevur tríggjar høvðusbygningar, Intihuatana, Sóltemplið og Rúmið við Trimum Vindeygum.
Kruger tjóðarøki (KNP) liggur á landnyrðingssíðuni av Suðurafrika og liggur eftir markinum til Mosambik á eystaru síðuni, Simbabve á norðaru síðuni og á sunnaru síðuni er markið krokodilluáin.
Reindjórahald er ein týðandi vinna hjá sámum og mentanin í hesum yrki er eisini týdningarmikil fyri nógv við øðrum yrki.
Amasonáin er næstlongsta og størsta áin á jørðini. Hon hevur meira enn 8 ferðir so nógv vatn í sær, samanborið við næststørstu ánna.
Sundarbans fevnir um eitt øki á 3,850 km². Harav ein triðingur er dekkaður av vatni/vátlendi.
Tað er eingin almenn áseting, sum sigur hvørjir framleiddir lutir eru forngripir. Summar skattastovur greina vørur, sum eru eldri enn 100 ár sum forngripir.
