Na saravi ni Cherry blossom, kilai tale ga me hanam, e sa tiki voli ni ivakarau vakavanua e Japani me tekivu mai na ika8 ni senitiuri.
Na vakasama qori a vure mai Jaina ni dua na senikau e dau digitaki vakalevu na plum blossom.
Ena vanua o Japani, a vakayacora sara ga na imatai ni soqo ni cherry blossom na empara kei na vica na lewe ni nona vuvale vakaturaga ena nona itikotiko.
Ena 17,000 na yanuyanu o rawa ni digia, na yaca na kakana vakaIdonisia e dau vakayagataki raraba ena kakana e vakayagataki ena matanitu taucoko.
Sa vakayagataki sara vakalevu ena veiyanuyanu, na kakana vakaJava e levu kina na isaluaki ni kakana, ena vakilai vakalevu kina na pinati ni Java, rokete, suka (vakabibi na suka niu ni Java) kei na veimataqali isaluaki.
Me tekivu mai na 1966 era dau maroroi tu e Sundarban na manumanu kila, e cakacakataki tale ga ni rauta ni 400 na Taika na Royal Bengal kei na 30,000 na dia tavutonotono era kune ena vanua qori.
Na Vale Levu Vakarivirivi e Giza sai koya e dua vei ira na vitu na ibulibuli veivakurabuitaki e vuravura, ka se duri tu e daidai.
E tiko e Machu Picchu e tolu na vale, na yacadra na Intihuatana, na Valetabu ni Siga, kei na Rumu ni Tolu na Katubaleka.
Na vanua ni sarasara na Kruger National Park (KNP) e toka ena vuaira kei Sauca Aferika qai toka sara ga ena iyala ni vanua o Mozambique ena tokalau, Zimbabwe ena vualiku, kei na iyala ni vanua ena ceva e tiko kina na Crocodile River.
Na nodra susugi kei na nodra qaravi na reindeer e dua na ivakarau era vakaitavitaki ira kina na Sámi e tiki bibi ni nodra bula ni veisiga kei na nodra itovo vakavanua, e va tale ga qori na so tale na ka era dau vakayacora.
Na Uciwai na Amazon e ikarua ni uciwai balavu qai uciwai levu duadua e Vuravura. E rauta ni vaka8 taki na levu ni wai e tu kina me vaka na ikarua ni wai levu e vuravura.
Na vanua o Sundarban e kovuta e 3,850 na sikua kilomita, e rauta ni dua na ikatolu ni vanua qori e kovuta na wai se drano.
E sega ni dua na kena ivakamacala na iyaya buli mera vakatokai mera antique. Eso na tabana e qarava na ivakacavacava era okata na iyaya sa sivia e 100 na yabaki mera antique.
