Kirsikankukkien katselu eli hanami on ollut osa japanilaista kulttuuria 700-luvulta asti.
Ajatus saatiin Kiinasta, jossa suosituin kukka oli japaninaprikoosi.
Japanissa keisari järjesti ensimmäiset kirsikankukkajuhlat vain itselleen ja muille keisarillisen hovin piirissä ‎vaikuttavan aristokratian jäsenille.‎
Koska saaria on valittavana 17 000, indonesialainen ruoka on yläkäsite, joka kattaa laajan valikoiman alueellisia ruokakulttuureja ympäri maata.
Jaavalaista keittiötä on nykyään laajalti saatavilla koko saariston alueella, ja siihen kuuluu iso kattaus yksinkertaisesti maustettuja ruokalajeja. Jaavalaisten suosimiin aromeihin kuuluvat maapähkinät, chilit, sokeri (erityisesti jaavalainen kookossokeri) ja monenlaiset aromaattiset mausteet.
Vuodesta 1966 asti Sundarbans on ollut villieläinten suojelualue. Arvioidaan, että siellä on nykyään 400 intiantiikeriä ja suunnilleen 30 000 aksishirveä.
Egyptin Kuolleiden laaksossa sijaitsevalla Gizan tasangolla eli Gizan nekropolissa sijaitsee useita pyramideja (joista Suuri pyramidi on suurikokoisin), useita pieniä hautakammioita, useita temppeleitä sekä Gizan sfinksi.
Machu Picchu koostuu kolmesta päärakennuksesta: nämä ovat Intihuatana, Auringon temppeli ja Kolmen ikkunan huone.
Krugerin kansallispuisto (KNP) sijaitsee Etelä-Afrikan koillisosassa ja rajoittuu idässä Mosambikiin, pohjoisessa Zimbabween ja etelässä Crocodilejokeen.
Poronhoito on saamelaisten tärkeä elinkeino, ja siihen liittyvä kulttuuri on tärkeää myös monille muiden ammattien harjoittajille.
Amazon on maailman toiseksi pisin ja suurin joki. Siinä on yli 8 kertaa enemmän vettä kuin toisiksi suurimmassa joessa.
Sundarban kattaa 3 850 neliökilometrin alueen, josta noin kolmasosa on vesi- tai suoalueiden peitossa.
Ei ole olemassa yleismaailmallista määritelmää sille, mitkä tehdasvalmisteiset tavarat ovat antiikkia. Jotkin veroviranomaiset määrittelevät kaikki yli sata vuotta vanhat tavarat antiikiksi.
