La contemplation des fleurs de cerisier, connue sous le nom de hanami, fait partie de la culture japonaise depuis le VIIIe siècle.
Le concept est venu de Chine où les fleurs de prunier étaient la fleur de prédilection.
Au Japon, les premières fêtes des cerisiers en fleurs ont été organisées par l’empereur uniquement pour lui-même et les autres membres de l’aristocratie proche autour de la Cour impériale.
L'Indonésie comptant 17 000 îles, la cuisine indonésienne est un terme générique qui couvre une grande variété de cuisines régionales présentes dans tout le pays.
Maintenant, largement disponible dans tout l’archipel, la cuisine javanaise propose un éventail de plats simplement assaisonnés, les saveurs prédominantes que les Javanais privilégient étant les cacahuètes, les piments, le sucre (en particulier le sucre de coco javanais) et diverses épices aromatiques.
Sundarbans est une réserve naturelle depuis 1966, vous pourrez y trouver environ 400 tigres du Bengale royal et 30 000 cerfs tachetés.
La Grande Pyramide de Gizeh est la seule des sept merveilles qui existe encore aujourd’hui.
Le Machu Picchu est composé de trois structures principales, à savoir l'Intihuatana, le temple du soleil et la salle des trois fenêtres.
Le Kruger National Park (KNP) se situe au nord-est de l'Afrique du Sud et longe la frontière du Mozambique à l'est, du Zimbabwe au nord et la frontière sud est la rivière Crocodile.
L'élevage de rennes est un moyen de subsistance important chez les Samis et la culture qui entoure ce commerce revêt une grande importance pour beaucoup d'autres professions.
Le fleuve Amazone est le deuxième plus long et le plus grand fleuve sur Terre. Il charrie plus de huit fois le volume d'eau du deuxième plus gros fleuve.
Les Sundarbans couvrent une superficie de 3 850 km², dont environ un tiers est couvert de zones d’eau/marécages.
Il n'existe pas de définition universelle permettant de déterminer si un objet manufacturé est une antiquité. Certains organismes fiscaux définissent les biens de plus de 100 ans comme des antiquités.
