Ilaalcha baayee hawwataa, kan haanaamii jedhamuun beekamu, qaama aadaa Jaappaanota dha erga jaarraa 8ffaadhaa kaase.
Yaadichii Chaayinaa irraa dhufee bakka itti abaabon tuuboo abaaboo filatamaa ta’etti.
Jaappaan keessatti, affeeraan sirna daraaraa cheerrii jalqabaa mootichaafi miseensota biroo aristookiraasii naannoo mana murtii impeeriyaalaa qofa hirmaachise geggeeffame.
Lafa galaana gidduu filannoof dhihaatan 17,000 keessaa, nyaanni Indooneezhiyaa dibaabee haguugduu nyaatota naannoo garaagaraa lammiilee keessatti argamuuti.
Nyaati warra Jaavaa, inni amma guutummaa tuuta cittuuwwaanii keessatti bal’inaan argamu, nyaata mi’eessituuwwan itti dabalaman sasalphaa hedduu qaba, mi’eessituuwwan irra guddinaan warri Jaavaa filatan, lawuza, mimmixa, fi sukkaara (keessumaa sukkaara warra jaavaa kan kokonatiiti) akkasumas mi’eessituu foolii gaarii qabana adda addaati.
1966 irraa eegalee Sandarbaansonni bakka jireenyaa bineensotaa turani, fi amma qeerransoota Rooyaal Beengaalii 400’tu jira jedhamee shakkama, kurupheewwan ammoo 30,000’tu naannochatti argame.
Piraamiidiin Guddichi Giizaatti argamu hojiiwwan ajaayibsiisoo torban keessaa isa hanga har’aatti dhaabbatee jirudha.
Maachuu Piichuun ijaarsaalee ijoo sadii of keessaa qaba, isaanis Intihuwaataanaa, Siidaa Aduu, fi Kutaa Foddaawwan Sadaniiti.
Paarkiin Biyyaalessaa Kiraagar (KNP) Kaaba-baha Afrikaa Kibbaatti argama akkasumas karaa bahaatiin daangaa Moozaambik, karaa kaabaatiin Zimbaabuwee, fi karaa daangaa kibbaatiin Laga Roophii wajjiin deema.
Horsii bosonuu gaanfa daggalaa waan baayee murteessaadha jiruu-jireenya uummata Saamii keessatti, aadaan daldalicha marsee jiru ammoo baayee murteessa dha hojiiwwan adda biraafis.
Lagni Amaazoon addunyaa irratti dheerinaan lammaffaa fi laga guddaa ta’uun beekama. Bishaan waan akka harka dacha 8 baata kan isaa lammaffaa waliin wal bukkee gaafa qabamu.
Sundarbanootni bakka km² 3,850 qabatu, kana keessaa tokko-sadaffaan bishaan/lafaa jiidhaadha.
Qodaaleen oomishaman kan durii ta’uusaaniif hiikni waligalaa hin jiru. Eejentootni gibiraa tokko tokko qodaawwan waggaa 100 olii kan duriiti jedhanii hiiku.
