Tha amharc nam blàthan siris, rud ris an canar hanami, air a bhith na phàirt de chultar nan Seapanach a-mach on 8mh linn.
Thàinig an coincheap seo às an t-Sìn far am b’ iad blàthan plumais rogha nam flùr.
Ann an Iapan, cha bhiodh an t-ìmpire a’ cumail cuirmean tùsail nam blàthan-siris ach dha fhèin ’s do na flaithean eile mun cuairt air a’ Chùirt Ìmpireil.
Le 17,000 eileanan ann, tha biadh Indonìsia na sgàil-theirm a tha a’ gabhail a-steach farsaingeachd de chòcaireachd roinneil a lorgar air tron dùthaich air fad.
Tha biadh Deàbhanach a-nis ri fhaighinn air feadh nan eilean Innd-Innseach, agus tha iolar de thruinnsearan sìmplidh ga chomharrachadh. Is e cnò-thalmhainn, tiolaidh, siùcar (gu h-àraidh siùcar cnò-chòco à Deàbha fhèin), agus caochladh spìosraidhean cùbhraidh na prìomh bhlasan as annsa leis na Deàbhanaich.
Bho 1966 tha na Sundarbans air a bhith nan comraich fiadh-bheatha, agus thathar a’ meas gu bheil 400 tìgear Rìoghail Beangal agus timcheall air 30,000 fèidh bhreac anns an sgìre a-nis.
S e a’ phioramaid mhòr aig Giza an aon mhìorbhail às an t-seachd a tha na sheasamh fhathast an-diugh.
Tha trì prìomh thogalaichean aig Machu Picchu, Intihuatana, Teampall na Grèine agus Seòmar nan Trì Uinneagan.
Tha Pàirc Nàiseanta Kruger (KNP) suidhichte an ceann an ear-thuath Afraga a Deas. Tha i a’ cumail crìoch ri Mosambìog san taobh an ear, ris an t-Sìombab san taobh a tuath agus ri Abhainn Crocodile san taobh a deas.
Tha tuathanachas nan rèin-fhiadh na theachd an tìr cudromach am measg nan Sámi agus tha an cultar mun cuairt air a’ mhalairt cudromach, cuideachd do dh’iomadh dreuchd eile.
Is e Abhainn Amasoin an dàrna abhainn as fhaide ’s an abhainn as motha air an t-saoghal. Tha i a’ toirt leatha 8 uimhir a dh’uisge na tha an dàrna abhainn as motha.
Tha na Sundarbans a’ còmhdachadh ceàrn de 3,850 km² agus tha mu thrian dhiubh nan àitichean uisgeach no boglaich.
Chan eil deifinisean uile-choitcheann ann air dè na nithean saothraichte a th’ ann am buill-sheanndachd. Tha cuid a bhuidhnean chìsean ag ràdh gu bheil bathar a tha nas sine na 100 bliadhna na bhall-seanndachd.
