Contemplar o florecemento das cerdeiras, coñecido como «hanami», forma parte da cultura xaponesa desde o século VIII.
O concepto viña da China onde os gromos das ameixeiras eran a flor preferida.
No Xapón, as primeiras festas de floración das cerdeiras foron celebradas polo emperador unicamente para si e para outros membros da aristocracia en torno á corte imperial.
Con 17 000 illas entre as que escoller, a gastronomía indonesia é un termo xenérico que abarca unha ampla variedade de partos que se atopan en todo o país.
Na actualidade facilmente dispoñible ao longo do arquipélago, a gastronomía de Xava inclúe unha gama de pratos de condimentos simples, sendo os sabores predominantes favoritos dos xavaneses os cacahuetes, os chiles, o azucre (especialmente o azucre de coco de Xava) e diferentes especias aromáticas.
Desde 1966, Sundarbans é un santuario para a vida salvaxe e calcúlase que na actualidade hai 400 tigres de Bengala e preto de 30 000 chitais nesa zona.
A Gran Pirámide de Guiza é a única das sete marabillas do mundo que aínda queda en pé na actualidade.
Machu Picchu consiste en tres estruturas principais, é dicir, Intihuatana, o Templo do Sol e a Sala das Tres Ventás.
O Parque Nacional Kruger (KNP) encóntrase no noroeste de Sudáfrica e percorre a fronteira con Mozambique cara ao leste, Cimbabue cara ao norte e a fronteira sur é o río Crocodile.
A cría de renos é un medio de sustento importante entre os sámi e a cultura que rodea o seu comercio é importante tamén para moitas outras profesións.
O río Amazonas é o segundo río máis longo e caudaloso da Terra. Leva 8 veces máis auga ca o volume do segundo río máis grande.
Sundarbans abarca un área de 3850 km², dos que aproximadamente un terzo está cuberto por auga e marismas.
Non existe unha definición universal que determine que obxectos fabricados son unha antigüidade. Algunhas axencias fiscais definen mercadorías de máis de 100 anos como antigüidades.
