ચેરિના વૃક્ષને ખીલતા જોવાની પ્રથા, જે હનામી કહેવાય છે તે, છેક 8મી સદીથી જાપાની સંસ્કૃતિનો એક ભાગ છે.
આ કોન્સૈપ્ટ ખરેખર ચીનથી આવી છે જ્યાં પ્લમ બ્લોસમ્સ પસંદગીના ફૂલ હતા.
જાપાનમાં, પ્રથમ ચેરી ફૂલ પાર્ટીઓનું આયોજન સમ્રાટ દ્વારા માત્ર પોતાના માટે શાહી દરબારની આસપાસ ઉમરાવશાહી અન્ય સભ્યો માટે જ કરવામાં આવ્યું હતું.
17,000 ટાપુઓમાંથી પસંદ કરીએ, તો ઈન્ડોનેશિયન ખોરાક એ સમગ્ર દેશમાં જોવા મળતી વિવિધ પ્રાદેશિક વાનગીઓને આવરી લેતું છત્રસમ પદ છે.
હવે સમગ્ર દ્વીપસમૂહમાં વ્યાપકપણે ઉપલબ્ધ જાવાનીઝ વાનગીઓમાં ઘણી બધી સીઝનવાળી વાનગીઓ જોવા મળે છે, જે મુખ્ય સ્વાદ ધરાવે છે જેમાં મગફળી, મરચાં, ખાંડ (ખાસ કરીને જાવાનીઝ નાળિયેરની ખાંડ) અને વિવિધ સુગંધિત મસાલાનો સમાવેશ થાય છે.
1966 ની સાલથી સુંદરવન વન્યજીવ માટેનું અભયારણ્ય છે અને એક અદાજ મુજબ આ વિસ્તારમાં અત્યારે 400 શાહી બંગાળી વાઘ અને લગભગ 30,000 ટપકાંવાળાં હરણ જોવા મળે છે.
ગીઝામાં આવેલ  મહાન પીરામીડ આજે પણ ઊભી છે તેવી સાત અજાયબીઓ પૈકીનીજ એક અજાયબી છે.
માચુ પિચ્ચુ મુખ્યત્વે 3 બંધારણ ધરાવે છે, જેના નામ છે, ઇન્ટિહુટાના, સૂર્ય મંદિર, અને 3 બારીઓ વાળો રૂમ.
ક્રુગર નેશનલ પાર્ક (કેએનપી) દક્ષિણ આફ્રિકાના ઉત્તર-પૂર્વમાં આવેલું છે અને પૂર્વમાં મોઝામ્બિકની સરહદ, ઉત્તરમાં ઝિમ્બાબ્વે અને દક્ષિણ સરહદ મગર નદી છે.
સામી લોકોમાં રેઇન્ડર પશુપાલન એક મહત્વપૂર્ણ આજીવિકા છે અને વેપારની આસપાસની સંસ્કૃતિ અન્ય વ્યવસાયો ધરાવતા ઘણા લોકો માટે પણ મહત્વપૂર્ણ છે.
એમેઝોન નદી પૃથ્વી પરની બીજી સૌથી લાંબી અને સૌથી મોટી નદી છે. તે બીજા નંબરની સૌથી મોટી નદી કરતાં 8 ગણું વધારે પાણી વહન કરે છે.
સુંદરબન 3850 કિલોમીટર વર્ગના વિસ્તારને આવરી લે છે, જેમાંથિહ લગભગ એક-તૃતીયાંશ ભાગ પાણી/માટીના વિસ્તારોમાંT આવરી લેવામાં આવે છે
એવી કોઈ સાર્વત્રિક વ્યાખ્યા નથી જેના માટે ઉત્પાદિત વસ્તુઓ એન્ટિક. કેટલીક કર એજન્સીઓ 100 વર્ષથી જૂની વસ્તુઓને પ્રાચીન વસ્તુઓ તરીકે વ્યાખ્યાયિત કરે
