צפייה בפריחת הדובדבן, הידועה בשם הנאמי, הייתה חלק מהתרבות היפנית מאז המאה השמינית לספירה.
הרעיון הגיע מסין, שם פריחות השזיף היו הפרח הנבחר.
ביפן אירח הקיסר את מסיבות פריחת הדובדבן רק עבור עצמו ועבור חברי אצולה אחרים סביב חצר הקיסר.
עם מבחר של 17,000 איים, אוכל אינדונזי הוא מונח מטרייה המכסה מגוון רחב של מטבחים אזוריים מרחבי המדינה.
כעת זמין באופן נרחב בכל רחבי הארכיפלג, המטבח הג'אווני מאופיין במגוון מנות מתובלות בפשטות, והטעמים הבולטים שהג'אוונסים אוהבים הם בוטנים, פלפל צ'ילי, סוכר (בעיקר סוכר קוקוס ג'אווני) ומגוון תבלינים ארומטיים.
יער סונדרבאנס שימש מקלט לחיות בר מאז 1966, וההערכה היא כי כיום יש 400 טיגריסים בנגליים מלכותיים וכ-30,000 איילים נקודים באזור.
הפירמידה הגדולה של גיזה היא היחידה מבין שבעת הפלאים שעדיין קיימת היום.
מאצ'ו פיצ'ו מורכבת משלושה מבנים מרכזיים, שהינם אינטיהואטאנה, מקדש השמש וחדר שלושת החלונות.
הפארק הלאומי קרוגר (KNP) נמצא בחלק הצפון מזרחי של דרום אפריקה, לאורך גבול מוזמביק במזרח, זימבבואה בצפון, וגבולו הדרומי הוא נהר קרוקודייל.
גידול איילי הצפון הוא מקור פרנסה חשוב בקרב בני הסאמי והתרבות הסובבת משלח יד זה חשובה גם לרבים בעלי מקצועות אחרים.
נהר האמזונס הוא השני באורכו והנהר הגדול ביותר על פני כדור הארץ. זורמת בו כמות מים הגדולה יותר מפי 8 מאשר בנהר השני בגודלו.
"יער סונדרבאנס משתרע על 3,850 קמר, מתוכם כשליש מכוסה באזורי מים או ביצות עשב."
אין הגדרה אוניברסלית הקובעת אילו מוצרים נחשבים עתיקות. גופי מיסוי מסוימים מגדירים סחורות בנות למעלה ממאה שנה עתיקות.
