चेरी ब्लॉसम देखना हनामी कहलाता है, ये 8वीं सदी से जापानी संस्कृति का एक हिस्सा है.
यह अवधारणा चीन से आई थी जहाँ बेर के फूल पसंदीदा फूल होते थे।
जापान में, पहले चेरी ब्लॉसम पार्टियों को सम्राट द्वारा केवल खुद और अपने खास समुदायों के अन्य सदस्यों के लिए इंपीरियल न्यायालय के आसपास होस्ट किया जाता था।
कुल 17,000 द्वीपों में से, इंडोनेशियाई भोजन एक व्यापक शब्द है, जो देश भर में पाए जाने वाले विभिन्न प्रकार के क्षेत्रीय व्यंजनों को अपने भीतर समाहित करता है।
जावा के व्यंजन अब पूरे द्वीपसमूह में व्यापक रूप से उपलब्ध हैं, जिसमें पारंपरिक व्यंजनों की एक विशेषता है, जावा के व्यंजनों में प्रमुख स्वाद मूंगफली, मिर्च, चीनी (विशेष रूप से जावा की नारियल चीनी) और विभिन्न सुगंधित मसालों का होता है।
1966 से सुंदरबन वन्यजीव अभ्यारण बन गया है और एक आकलन के अनुसार इस इलाके में अब लगभग 400 रॉयल बंगाल टाइगर्स और लगभग 30,000 चीतल हैं.
गीज़ा में मौजूद ग्रेट पिरामिड सात अजूबा में से केवल एक है जो आज भी खड़ा है।
माचू पिच्चू में तीन मुख्य संरचनाएं हैं, जो कि इतिहुआताना, सूर्य का मंदिर और तीन खिड़कियों का कमरा हैं।
क्रूगर नेशनल पार्क (केएनपी) दक्षिण अफ्रीका के उत्तर-पूर्व में स्थित है ,पूर्व में मोजाम्बिक की सीमा के साथ-साथ उत्तर में जिम्बाब्वे और दक्षिणी सीमा पर क्रोकोडाइल नदी है।
बारहसिंगा खेती समी के लिए एक महत्वपूर्ण आजीविका है और इस व्यापार के इर्दगिर्द की संस्कृति अन्य व्यवसायों के लिए भी महत्वपूर्ण है।
अमेज़न नदी धरती की दूसरी सबसे लंबी और सबसे बड़ी नदी है. इसमें दूसरी सबसे बड़ी नदी से 8 गुना से भी ज़्यादा पानी है.
सुंदरबन 3,850 वर्ग किलोमीटर में फैला है, जिसमें से करीब एक तिहाई में पानी/दलदल वाला इलाका है.
ऐसी कोई वैश्विक परिभाषा नहीं है जिसके लिए निर्मित सामान एंटीक होते हैं. कुछ कर एजेंसियाँ 100 साल से पुराने सामान को एंटीक के तौर पर परिभाषित करती हैं.
