चेरी ब्लॉसम देखे, हनामी के नाम ले जाना जाने वाला, 8 वीं शताब्दी के बाद ले जापानी संस्कृति के हिस्सा रहा हवय।
अवधारणा चीन ले आई जहां बोइर फूल पसंद के फूल रहिन।
जापान म, पहली चेरी खिलना पार्टिमन ल सम्राट द्वारा केवल अपन अउ शाही अदालत के आसपास अभिजात वर्ग के अन्य सदस्मन बर आयोजित करे गए रहिस।
चीन्हे बर 17,000 द्वीप मन के साथ म, इंडोनेशियाई भोजन एक छत्री शब्द हवय जेमें देश भर म पाए जाने वाले क्षेत्रीय व्यंजन मन के एक विशाल विविधता शामिल हवय।
अब पूरा द्वीपसमूह म व्यापक रूप ले उपलब्ध हवय, जावानीज़ व्यंजन मन म साधारण रूप ले अनुभवी व्यंजन मन के एक श्रृंखला हवय, प्रमुख स्वाद मूंगफली, मिर्च, चीनी (विशेष रूप से जावानीस नारियल चीनी) अउ विभिन्न सुगंधित मसाले हवय।
1966 से सुंदरवन एक वन्यजीव अभयारण्य रहे हवय, अउ एहा अनुमान हवय कि अब एहा क्षेत्र मा 400 रॉयल बंगाल टाइगर अउ लगभग 30,000 चित्तीदार हिरण हवय।
गीज़ा का महान पिरामिड ओ सात अजूबों म ले एकठन हवय जो आज घलो कायम हवय।
माचू पिच्चू म तीन मुख्य संरचनाएं हंवय, अर्थात् इंतिहुआताना, सूर्य का मंदिर अउ तीन खिड़कियों का कमरा।
क्रूगर नेशनल पार्क (केएनपी) दक्षिण अफ्रीका के उत्तर-पूर्व मा स्थित हाबे अउ पूर्व मा मोज़ाम्बिक के सीमा, उत्तर मा ज़िम्बाब्वे के सीमा के साथ चलथे अउ दक्षिणी सीमा मा मगरमच्छ नदी हाबे।
सामी के बीच बारहसिंगा पालन एक महत्वपूर्ण आजीविका हवय अउ व्यापार के तीर की संस्कृति अन्य व्यवसाय के साथ कई मनखे मन बर महत्वपूर्ण हवय।
अमेजन नदी पृथ्वी म दुसर सबले लंबा अऊ सबले बड़े नदी हे।यह दुसर सबले बड़े नदी के तुलना म 8 गुना अधिक पानी धरथे।
सुंदरबन 3,850 वर्ग किमी के क्षेत्र ला कवर करत हवय, जेमा से लगभग एक-तिहाई पानी / दलदली क्षेत्र मन मा शामिल हवय।
अइसे कोई सार्वभौमिक परिभाषा नी हे जेकर बर निर्मित वस्तु मन प्राचीन हो।ऐकात टैक्स एजेंसी मन ​​100 साल ले अधिक पुराना सामान ला प्राचीन वस्तु के रूप म परिभाषित करथे।
