A cseresznye virágzásának nézése, ami hanami néven ismert, már a 8. század óta a japán kultúra része.
A koncepció Kínából származik, ahol a szilvavirágok voltak a legkedveltebb virágok.
Japánban, az első cseresznye virágzási partikat az uralkodó tartotta saját maga és a császári bíróság arisztokrata tagjai számára.
17.000 választható szigettel az indonéz étel egy összefoglaló fogalom, mely az országban található tájegységek konyháinak hatalmas választékát takarja.
Az egész szigetcsoportban széles körben jelen lévő jávai konyha különböző egyszerű fűszerezésű ételeket kínál, melyek jávai ízeiben a földimogyoró, a chili, a cukor (különösen a jávai kókuszdió) és a különféle aromás fűszerek dominálnak.
A Sundarbans térség 1966 óta a vadon élő állatok menedékeként szolgál, és becslések szerint jelenleg 400 bengáli tigris és hozzávetőlegesen 30000 pettyes szarvas található a területen.
A gízai nagy piramis az egyetlen a hét csodából, amely még ma is áll.
A Machu Picchu három fő részből áll, ezek az  Intihuatana, a Naptemplom és a Háromablakos templom.
A Kruger Nemzeti Park (KNP) Dél-Afrika északkeleti részén fekszik, és keletről Mozambik, északon Zimbabwe, délen pedig a Krokodil-folyó határolja.
A rénszarvastartás fontos megélhetési forrás volt - és ma is az - a számi emberek számára, az üzletágat övező kultúra pedig sok, egyéb foglalkozást űző embernek fontos.
Az Amazonas a legnagyobb és a második leghosszabb folyó a Földön. Vízhozama a második legnagyobb folyó vízhozamának több mint nyolcszorosa.
A Sundarbans egy 3850 km² nagyságú területen fekszik, melynek kb. egyharmadát víz/mocsaras területek borítják.
Nincs általánosan meghatározva, hogy mely előállított tárgyak régiségek. Néhány adóhivatal meghatározása szerint a régiségek 100 évnél idősebb tárgyak.
