Ti panagbuya iti cherry blossom, maaw-awagan a hanami, ket nagbalin a parte ti kultura ti Hapon sipud pay idi maika-8 a siglo.
Ti konsepto ket naggapu iti Tsina no sadino a napili ket ti plum blossom a sabong.
Idiay Japan, dagiti pagraragsak para ti umuna a cherry blossom ket i-host ti emperador para laeng iti bagbagina ken dadduma a miyembro iti aristokrasia iti aglawlaw ti Imperial a Korte.
Adda ti 17,000 nga isla a pagpilian, ti makan idiay Indonesia ket naimbuklan daigiti adu a naduma-duma a makmakan ti rehion a makita iti entero a pagilian.
Itan ket magatangmo ti entero a arkipelago, ti Javanese a makmakan ket mangiparparang iti adu a pagpilian ti nalag-an a natimplaan a putahe, dagiti pakailasinan a raman ti Javanese ket pumabor ti mani, sili, asukar (aglalo ti asukar ti niyog a Javanese) ken nadumaduma nga aromatiko a pagtimpla.
Manipud idi 1966, nagbalin ti Sundarbans a santuario ti atap a nabiag, ket mapattapatta nga adda itan 400 a tigre a Royal Bengal ken agarup 30,000 a labang nga ugsa iti lugar.
Iti Dakkel a Piramid idiay Giza ket isu ti kakaisunan a nakatakder tatta a maysa iti pito a nakaskasdaaw.
Nilaon ti Machu Picchu ti tallo a nangruna nga istruktura, agnagan ti Intihuatana, iti Templo ti Init, ken iti Kuarto ti Tallo a Tawa.
Ti Nasional a Parke iti Kruger (KNP) ket adda ti amianan a daya ti Abagatan nga Aprika ken tumaray iti pagpatinggaan ti Mozambique iti daya, Zimbabwe iti amianan, ken iti abagatan a pagpatinggaanna ket isu ti Crocodile River.
Ti panagtaraken ti ugsa ket nasisita a pagbiagan dagiti Sami ken ti kultura ti panaglako ket nasisita met para iti adu a sabali pay a pagubraan.
Ti Karayan Amazon ti maikadua a kaatiddogan ken ti kadadakkelan a karayan iti Daga. Addaan iti nasurok a walo a daras nga ad-adu a danum ngem iti maikadua a kadakkelan a karayan.
Ti kalawa ti Suburbans ket 3,850 a kilometro kuadrado, km2, nga agarup kakatlo iti dayta ket kadandanuman a parte.
Awan ti unibersal a pannakaammo no kasano maibaga a ti maysa a banag ket antigo. Ti dadduma nga ahensia ti buwis ket ibagbagada a ti bambanag a nabaybayag ngem iti 100 a tawen a kas antigo.
