Melihat bunga sakura, yang dikenal sebagai hanami, telah menjadi bagian dari budaya Jepang sejak abad ke-8.
Buddhisme Tibet memakai landasan ajaran Buddha, tetapi kemudian memperluasnya dengan tumpuan kasih mahayana dan dengan banyak teknik dari Yoga India.
Konsep tersebut berasal dari China, di mana bunga plum merupakan bunga pilihan.
Di Jepang, pesta bunga sakura pertama diselenggarakan oleh kaisar hanya untuk dirinya sendiri dan anggota aristokrasi lain di sekitar Istana Kekaisaran.
Terdapat 17.000 pulau yang bisa dipilih, adapun makanan Indonesia merupakan istilah umum yang mewakili beragam masakan daerah yang ditemukan di seluruh negeri.
Masakan Jawa kini banyak tersedia di seluruh nusantara, menyajikan berbagai hidangan berbumbu sederhana. Bumbu utama yang disukai cita rasa Jawa adalah kacang tanah, cabai, gula (terutama gula kelapa Jawa) dan berbagai rempah-rempah aromatik.
Sejak tahun 1966, Sundarbans merupakan suaka bagi satwa liar, dan diperkirakan saat ini ada 400 harimau Royal Bengala dan sekitar 30.000 rusa bintik di area tersebut.
Piramida Agung di Giza adalah satu-satunya dari tujuh keajaiban yang masih berdiri hingga saat ini.
Machu Picchu terdiri dari tiga struktur utama, yaitu Intihuatana, Kuil Matahari, dan Ruangan Tiga Jendela.
Taman Nasional Kruger (TNK) terletak di timur laut Afrika Selatan dan membentang di sepanjang perbatasan Mozambik di timur, Zimbabwe di utara, dan perbatasan selatan adalah Sungai Buaya.
Peternakan rusa merupakan sumber penghidupan penting bagi orang Sámi, Kebudayaan terkait perdagangannya juga penting buat banyak orang dan banyak profesi.
Sungai Amazon adalah sungai terpanjang kedua dan terbesar pertama di Bumi. Sungai ini membawa air 8x lebih banyak dari sungai terbesar kedua.
Sundarbans merupakan sabuk bakau pesisir yang terbesar di dunia, membentang 80 km (50 mil) dari pesisir ke pedalaman Bangladesh dan India.
Awal mula Taiwan dimulai jauh sejak abad ke-15 yaitu para pelaut Eropa yang lewat mencatat nama pulau itu sebagai Ilha Formosa, atau pulau yang indah.
Tidak ada definisi universal yang menentukan barang produksi apa saja yang dianggap barang antik. Sejumlah kantor pajak mendefinisikan barang yang lebih tua dari 100 tahun sebagai barang antik.
