Að skoða blómstrandi kirsuberjatré, þekkt sem hanami, hefur verið hluti af japanskri menningu frá því á 8. öld.
Hugmyndin á uppruna sinn í Kína þar sem plómublóm var útvalið blóm.
Í Japan hélt keisarinn fyrstu veislurnar til að fagna blómsturtíma kirsuberjatrésins aðeins fyrir sjálfan sig og aðra aðalsmenn við keisarahirðina.
Í Indónesíu eru 17.000 eyjar og því er nær hugtakið indónesískur matur yfir gríðarlegt úrval svæðisbundinna rétta um ríkið allt.
Javanskir réttur eru núna framreiddir víða um eyjaklasann. Boðið er upp á fjölbreytt úrval af einföldum og bragðmiklum  réttum, þar sem javanskt ​​bragð ræður ríkjum, það er jarðhnetur, eldpipar, sykur (einkum javanskur kókossykur) og ýmis ilmandi krydd.
Frá árinu 1966 hefur Sundarbans verið dýraverndarsvæði. Talið er þar séu núna 400 Royal Bengal-tígrisdýr og um 30.000 flekkótt dádýr.
Stóri pýramídinn í Giza er það eina af sjö undrum veraldar sem stendur enn.
Machu Picchu býr yfir þremur aðalbyggingum, nánar tiltekið Intihuatana, Musteri sólarinnar og Herbergi hinna þriggja glugga.
Kruger-þjóðgarðurinn (KNP) er í norðausturhluta Suður-Afríku og liggur meðfram landamærum Mósambík í austri, Simbabve í norðri og suðurlandamærin eru Crocodile River.
Hreindýrabúskapur er mikilvægt lífsviðurværi meðal Sama og menningin í kringum viðskiptin er einnig mikilvæg fyrir marga innan annarra starfsstétta.
Amazon-áin er næst lengsta og stærsta áin í heimi. Hún flytur áttfalt meira vatnsmagn en næststærsta áin.
Sundarbans þekur 3.850 km² svæði, þar af er um þriðjungur þakinn vatni/mýri.
Engin algild skilgreining er á því hvaða framleiddir munir eru fornminjar. Sumar skattstofur skilgreina vörur eldri en 100 ára sem fornminjar.
