L'ammirazione della fioritura dei ciliegi, conosciuta come hanami, fa parte della cultura giapponese fin dall'VIII secolo.
Il concetto era originario della Cina, dove era preferita la fioritura dei pruni.
In Giappone, le prime feste per la fioritura dei ciliegi erano organizzate dall'imperatore solo per se stesso e per altri membri dell'aristocrazia vicini alla corte imperiale.
Data la presenza di 17.000 isole tra cui scegliere, il termine cucina indonesiana è un termine generico che copre un'ampia varietà di cucine regionali che si incontrano nel Paese.
La cucina giavanese, ora ampiamente diffusa in tutto l’arcipelago, offre una serie di piatti di semplice preparazione; i suoi sapori predominanti sono dati dall'uso di arachidi, peperoncini, zucchero (soprattutto lo zucchero di cocco giavanese) e varie spezie aromatiche.
Dal 1966 le Sundarbans sono diventate un santuario per la fauna selvatica; nell'area si stima la presenza di 400 tigri reali del Bengala e di circa 30.000 cervi maculati.
Tra le sette meraviglie del mondo, la Grande Piramide di Giza è l'unica arrivata ai giorni nostri non in stato di rovina.
Machu Picchu comprende tre strutture primarie, e segnatamente l'Intihuatana, Il Tempio del Sole e il Tempio delle Tre Finestre.
Il Parco nazionale Kruger (Kruger National Park, KNP) si trova a nord-est del Sudafrica e si snoda a est lungo il confine con il Mozambico, a nord confina con lo Zimbabwe, e il suo confine meridionale è rappresentato dal fiume Crocodile.
L'allevamento delle renne è un'importante fonte di sussistenza per i Sámi e la cultura su cui poggia questo commercio è anche alla base di molte altre professioni.
Il Rio delle Amazzoni è il fiume più grande e il secondo più lungo della Terra. Trasporta una quantità d'acqua pari a 8 volte quella del secondo fiume più grande.
Le Sundarbans ricoprono una superficie di 3.850 km², di cui circa un terzo è costituito da aree paludose.
Non esiste una definizione universale di cosa renda un manufatto un pezzo d'antiquariato. Alcune agenzie fiscali considerano tale un oggetto che abbia almeno 100 anni.
