お花見と呼ばれる桜の花の鑑賞は、8世紀から日本の文化の一部となっています。
チベット仏教はブッダの教えに基づく信仰ですが、大乗仏教の慈悲やインドのヨガから多くの技術を取り入れて拡張されています。
そのコンセプトは、梅の花を好む中国から来ています。
日本で最初に開かれた花見は、天皇が自らと朝廷周辺に住まう貴族のためだけに主催したものでした。
1万7千もの島々の料理から選べるインドネシア料理は、この国全域に見られる実にさまざまな地域料理の総称です。
現在では列島全体に広く普及しているジャワ料理は、シンプルな味付けが特長で、主な調味料はピーナッツ、唐辛子、砂糖（特にジャワのココナッツシュガー）やさまざまな香辛料です。
1966年からスンダルバンスは野生動物保護区となり、現在では推定で400頭のロイヤルベンガルトラと約30,000頭のアクシスジカが生息しています。
ギザの大ピラミッドは、七不思議の中で唯一現存しているものです。
マチュピチュは、日時計（インティワタナ）、太陽の神殿（大塔）、そして3つの窓の神殿という主な3つの建造物で構成されます。
クルーガー国立公園（KNP）は、南アフリカの北東部に位置し、東はモザンビーク、北はジンバブエとの国境に沿って走り、南の国境はクロコダイル川になっています。
トナカイの飼育はサーミ族の重要な生計手段であり、その取引を取り巻く文化は他の職業を生業とする多くの人々にとっても重要なものです。
アマゾン川は、地球上で2番目に長く、最も大きい川です。水量は2番目に大きい川の8倍を上回ります。
スンダルバンスは世界最大の沿岸マングローブ地帯であり、海岸からバングラデシュとインドの内陸地域まで80 km（50マイル）にわたって広がっています。
台湾の始まりは15世紀にヨーロッパの船乗りたちがこの島の名前を「イルハ・フォルモサ」（美しい島）と呼んだことから始まりました。
骨董品について普遍的な定義はありません。税務署によっては、100年以上前のものを骨董品と定義しています。
