Cherry nampan ni pu wa ai hpe yu chyai ai gaw moi tsa ban 8th kaw na Japan a htunghking langai hku hpang wa ai rai nga ai. Dai hpe hanami ngu mung chye da ma ai.
Dai myit jasat gaw lata na namlap mahkaw hpun pu pu ai kaw na ngu Miwa ga kaw na sa ai.
Japan kaw, alat ningshawng byin hpun pu ai lam lamang hpe hkawngseng magam nan shi hkum shi a matu hte laga hkawseng mungdan hte seng ai hkaw hkam hkaw makau na du magam uphkang masa a hpung shang masha ni a matu madu tai na galaw lai wa sai re.
17,000 shara hte lata na matu, Indonesia shat shamai gaw mungdan kaw na ai shat shamai ni yawng a ningpawt re.
Du hkra ladaw malu masha ni hpe hkyen lajang ya ai Javanese lu sha ni, Javanese a dan leng ai namchyim rai nga ai nawhkun, majap, jum dwi (grau nna gaw Javanese ma-un jum dwi) ni hte manam pyaw na jap ai hpan amyu myu ni hpe ya ten kaw gaw archipelaga mayan hkan dam lada ai hku grai lu mai nga ai re.
Shaning 1966 kaw na Sundarban kaw dusat ni nga ai sanctuary nga wa sai ngut nna dai kaw Royal Bengal sharaw 400 ngut nna shanaga 30,000 daram nga na re ngu shadu ai.
Giza na Hkik hkam ai Jut sen lupwa Pyramid gaw mau hpa sanit kaw na langai re nga ai, dai gaw dai ni du hkra naw anga nga ai.
Machu Picchu hta madung masa hku na masum lawm ai, Intihuatana, Jan Nawku nta hte Hku wawt Masum a Gawk ngu shamying ai.
Kruger Amyu sha Nam pan sum (KNP) gaw dingda Afrika a dingdung sinpraw maga hte Mozambique a sinpraw maga na ga jarit mayan hkan, Zimbabwe a dingdung maga de shanu nga ai rai nna dingda jarit mayan gaw Crocodile hka re nga ai.
Shan nga rem ai gaw Sámi ni lapran ahkyak ai kanbau bungli langai re nna hpaga yumga hku na mung kaga kungkyang ai ni a matu ahkyak ai bungli langai re.
Amazon Hka nu gaw mungkan ntsa kaba dik hte nambat lahkawng galu dik hka nu re. Dai gaw nambat lahkawng kaba dik hka nu hta rawng ai hka shadang a htam 8 jan hkra re rawng ai.
The Sundarbans nam maling gaw 3,850 km2 dam nna, shi a htam masum na htam mi gaw hka shing nrai, hka hpung-ya ni chyu rai nga ai.
Moi na rai ni gaw htuk shapraw ai rai ngu na yawng yawng lachyum shapraw da ai lam nnga ai. Nkau ahkun hta dat kasa ni gaw gunrai ni hpe shaning 100 jan sai moi na rai ni ngu tsun da ma ai.
