चेरी बिलूम वछुन, यथ हनामी छे वनान, छु 8 मि सदी पाठि जापानी सकाफतुक हिसि ।
यि सोच आयि चीनि (China) पेठ येति ऐरिक पोश ऐस पसंदिक पोश ।
जापानस(Japan) मंज़ ओस, गॉडनिच चरी बिलासम पाटियन हिंज़ मेज़बेनी शहनशहन सिरिफ पानस ति शेही अदालतकेन (Imperial Court) एंदपेक शुरफानेन दीगर अरकानन खेतरि ।
१७००० जज़ीरन मन्ज़ अंतखाब क्रनी खेत्र इंडोनेशिया हुक खाने चू अख छतरी इस्तिलाह यूस मुल्कस मन्ज़ चू लब्ने यिन वालेन अलकेन खेनुक अख वसी क़िस्म्स पेठ मुहीत।
वेन चू पूरा जज़ीरस मन्ज़ वासी पैमानस पेठ दस्तियाब, जावानीज़ खेनस मन्ज़ ची महज़रानिथ सिफ शमील, जावानीज़ हिंड्स ज़ैकस मन्ज़ चू जलगोस, मरचिवांगन, खंड (खास तोर पाथ जावानीस नाबद) ती वरियाह खुशबूदार मसलह शामिल।
1966 पति आव सुंदरभन जंगली हयातियात हुक पनाह गाह बनावनी, ति अकि अंदाज़ मूतेबिक छु अथ अलाकस मंज़ फ़िलहाल 400 रॉयल बंगाल तिगर्स ति तक़रीबन 30,000 दागदार हिरण मुजूद।
गीज़ मंज़ अज़ीम एह्राम (Great Pyramid at Giza) छु स्तव अजायबातव मंज़ अख युस अज़ ति खड़ा छु ।
मैचो पिचोव (Machu Picchu) छु त्रेन इमार्तन पेठ मुशतमिल, यइमन ह्युंद नाव छु इंथहुआतना (Intihuatana), आफताब मंदिर (Temple of the Sun), ति त्रेन दारें ह्युंद कमरि (Room of the Three Windows) ।
करुगर नेशनल पार्क (KNP) छु जनूबी अफ्रीका किस शुमाल मशरीक हस मंज़ वाका ति मशरिक़ हस मंज़ मोज़ाम्बिक, शुमालस मंज़ छु ज़िम्बाब्वे कि सरहद सीथ पकान ति जनूबी सरहद मंज़ छु दरयाई मगर माछ।
रिनदीर हज़्बन्ड्री छु सामी कि दरमियान अख अहम ज़रई माष ति तुजारत कि आस पास हीच सकाफत छु दीगर पेषण सीथ वरीयहन लूखन बापथ अहम।
ऐमज़ान दरिया छु ज़मीन हुनद दुईम ज़ीउठ ति सारवी खोत बोड दरिया। यि छु बाक़ियाँ दरिया हन मुक़ाबलह 8 गुना ज़्याद आब पकनावान।
सुंदर भवन छु 3,850 km² हन पेठ मूहित, यथ मंज़ तक़रीबन अख तिहाई आब/दलदल वेल अलाक़ शेमिल छु।
कह आलमगीर तारीफ चना यामी खेतर तयार करदा ऐसी ची कदीम चीज। कह कर एजेंसी ची १०० वारिय प्रणेन चीजन नवद्रत किस तोर पेठ बयान करन।
