ალუბლის ყვავილობა, რომელიც ჰანამის სახელით არის ცნობილი, მე-8 საუკუნიდან იაპონური კულტურის ნაწილია.
ცნება ჩინეთიდან მოდის, სადაც ქლიავის ყვავილები პოპულარულები იყო.
იაპონიაში იმპერატორი ალუბლის ყვავილობის წვეულებებს მხოლოდ საკუთარი თავისთვისა და საიმპერატორო კარის არისტოკრატიის სხვა წევრებისთვის მართავდა.
„ინდონეზიური საკვები“ წარმოადგენს ქოლგა ტერმინს იმ საკვებისთვის, რომელიც 17,000 კუნძულზე მზადდება და რომელიც მთელი ქვეყანის მრავალფეროვან რეგიონალურ სამზარეულოს აერთიანებს.
მთელ არქიპელაგზე გავრცელებული იავური სამზარეულო მოიცავს სუნელებით გაჯერებული კერძების ნაირსახეობას, სადაც იავის მცხოვრებლებისთვის დომინანტი გემო მიწის თხილი, ჩილი, შაქარი (განსაკუთრებით კი იავური ქოქოსის შაქარი) და სხვადასხვა არომატული სანელებელია.
სუნდარბანები, 1966 წლიდან მოყოლებული, ნაკრძალს წარმოადგენს და გამოთვლილია რომ იმ ტერიტორიაზე დღეისთვის 400 სამეფო ბენგალური ვეფხვი და დაახლოებით 30,000 ხალიანი ირემია.
გიზას დიდი პირამიდა შვიდი საოცრებიდან ჩვენამდე მოღწეული ერთადერთი საოცრებაა.
მაჩუ-პიქჩუ სამი ძირითადი ნაგებობისგან — ინტიჰუატანასგან, მზის ტაძრისგან და სამფანჯრიანი ოთახისგან შედგება.
კრუგერის ეროვნული პარკი (კეპ) განლაგებულია სამხრეთ აფრიკის ჩრდილო-აღმოსავლეთ ნაწილში და ზიმბაბვეს საზღვრებს ჩრდილოეთიდან, მოზამბიკის საზღვრებს აღმოსავლეთიდან და ნიანგების მდინარის საზღვარს სამხრეთიდან მიუყვება.
ჩრდილოეთის ირმის მეცხოველეობა საამების მნიშვნელოვან საარსებო წყაროს წარმოადგენს და ამ საქმიანობის კულტურა მრავალი სხვა პროფესიისთვისაც მნიშვნელოვანია.
მდინარე ამაზონი სიგრძით მეორე და დედამიწის ყველაზე დიდ მდინარეს წარმოადგენს. სიდიდით მეორე მდინარესთან შედარებით იგი 8-ჯერ უფრო წყალუხვია.
სუნდარბანი 3,850 კმ² ფართობია, რომლის დაახლოებით ერთი მესამედი წყლით/ჭაობით არის დაფარული.
არ არსებობს უნივერსალური განსაზღვრება იმის, თუ რომელი წარმოებული ნივთია ანტიკვარი. ზოგი საგადასახადო სააგენტო ანტიკვარად განიხილავს იმ ნივთებს, რომლებიც 100 წელზე მეტი სიძველისაა.
