Сакураның гүлдеуін (ханами деп аталады) бақылау 8-ғасырдан бері келе жатқан Жапония мәдениетінің бір бөлігі болып табылады.
Бұл ұғым онда өрік гүлдері таңдаулы гүл болып табылатын Қытайдан келді.
Жапонияда алғашқы шие гүлдеу кештері императордың бұйрығымен тек өзі және басқа да ақсүйек отбасы мүшелері үшін император ауласында өткізілді.
Таңдауға болатын 17 000 аралы бар индонезиялық тамақ бүкіл елде орналасқан аймақтық тамақтардың кең ауқымын қамтитын жалпы термин болып табылады.
Қазір бүкіл архипелагта кеңінен қолжетімді явалық тағамдарда бірқатар қарапайым дәмдеуіштер қосылатын тағамдар бар. Явалықтар ұнататын ең көп пайдаланылатын дәмдеуіштер: жержаңғақ, чили, қант (әсіресе явалық кокос қанты) және әртүрлі хош иісті дәмдеуіштер.
1966 жылдан бері Сундарбан жабайы жануарлар қорығы болған. Есептеулер бойынша қазіргі уақыта бұл аумақта 400 корольдік бенгал жолбарысы және шамамен 30 000 дақты бұғы бар.
Гизадағы Ұлы Пирамида - жеті ғажайыптың ішіндегі бүгінгі күнге дейін сақталып қалған жалғыз ғажап.
Мачу Пикчу үш негізгі құрылымнан тұрады, атап айтқанда: Интихуатана, Күн ғибадатханасы және Үш терезе бөлмесі.
Крюгер ұлттық паркі Оңтүстік Африканың солтүстік шығысында орналасқан және шығыста Мозамбик шкарасының бойымен, солтүстікте Зимбабве шекарасының бойымен өтеді және Қолтырауын өзені оңтүстік шекара болып табылады.
Бұғы шаруашылығы - Саамдардың маңызды тіршілігі, ал саудамен байланысты шаруашылықтар да көптеген басқа кәсіптер үшін маңызды.
Амазонка өзені жердегі екінші ең ұзын және ең үлкен өзен болып табылады. Оның суы екінші ең үлкен өзеннен 8 есеге дейін көбірек.
Сундарбан 3850 шаршы км алып жатыр. Оның шамамен үштен бірін сулы/батпақты аумақтар алып жатыр.
Антиквариат болып табылатын бұйымдар үшін ортақ анықтама берілмеген. Кейбір салық органдары 100 жастан асқан бұймыдарды антиквариат деп атайды.
