Ханами буюу интоорын мод цэцэглэхийг харах нь 8-р зуунаас эхлэн Японы уламжлалт ёс болон иржээ.
Энэ үзэл баримтлал нь сакураг цэцэгс сонгодог байсан Хятадаас ирсэн юм.
Японд анхны интоорийн мод цэцэглэх үдэшлэгийг зөвхөн эзэн Хаан болон эзэн Хааны шүүхийн хүрээний бусад язгууртнууд хийдэг байсан.
Сонгон очих 17,000 аралтай, Индонезийн хоол хүнс гэдэг нь халхавч нэр томьёо бөгөөд энэ улс даяарх олон янзын бүс нутгийн хоол хүнсийг илэрхийлдэг.
Өдгөө бүлэг арал даяар боломжтой болсон Жаваны хоолны урлаг нь энгийнээр амталсан хоол хүнснээс бүрддэг бөгөөд Жаванд голчлон таалдаг амтанд газрын самар, улаан чинжүү, элсэн чихэр (ялангуяа Жаваны наргил модны элсэн чихэр) болон төрөл бүрийн үнэртэй халуун ногоо багтдаг.
1966 оноос хойш Сундарбанс нь зэрлэг амьтдын дархан цаазат газар байсан бөгөөд одоо тэнд 400 Бенгалийн бар, 30,000 гаруй бор гөрөөс байдаг гэсэн тооцоо байдаг.
Гизагийн агуу пирамид бол өнөөдрийг хүртэл оршин байгаа долоо гайхамшгийн нэг юм.
Мачу Пикчу нь гурван гол байгууламжаас бүрддэг, үүнд Нарны сүм буюу Интихуатана, Гурван цонхны өрөө зэрэг орно.
Крюгерийн үндэсний цэцэрлэг (KNP) нь Өмнөд Африкийн зүүн хойд хэсэгт байдаг ба зүүн талаараа Мозамбикийн хил дагуу, хойд талаараа Зимбабветэй хиллэдэг бөгөөд өмнөд хил нь Матрын гол болдог.
Цаа бугын аж ахуй нь Сами хүмүүсийн амьжиргааны нэг чухал хэсэг бөгөөд худалдаа эрхэлдэг соёл нь мөн өөр бусад мэргэжилтэй олон хүнд чухал байдаг.
Амазон бол Дэлхий дээрх хоёр дах хамгийн урт, хамгийн том мөрөн юм. Энэ нь хоёр дах хамгийн том мөрний хувьд 8 дахин их хэмжээний устай.
Сундарбан бол гуравны нэг нь ус/намгаар бүрхэгдсэн 3,850 km² газар нутгийг хамардаг.
Үйлдвэрлэсэн эд зүйл нь эртнийх байхад зориулсан бүх нийтийн тодорхойлолт байдаггүй. Зарим татварын алба 100-с дээш настай бараа бүтээгдэхүүнийг эртний эдлэл гэж тодорхойлдог.
