ការទស្សនាផ្កាឈៀរី ដែលត្រូវបានគេស្គាល់ថា ហាណាមី គឺជាផ្នែកមួយនៃវប្បធម៌របស់ជប៉ុនចាប់តាំងពីសតវត្សរ៍ទី8។
ផ្នត់គំនិតនេះបានមកពីប្រទេសចិនដែលផ្កាអង្គាសីល គឺជាជម្រើសសំខាន់មួយ។
នៅក្នុងប្រទេសជប៉ុន ពិធីជប់លៀងផ្កាឈូរីដំបូងគេត្រូវបានរៀបចំឡើងដោយព្រះចៅអធិរាជតែប៉ុណ្ណោះសម្រាប់ខ្លួនគាត់ និងសមាជិកដទៃទៀតនៃវណ្ណះអភិជននិយមនៅជុំវិញតុលាការរាជាធិរាជ។
អាហារឥណ្ឌូនេស៊ី ដែលជ្រើសរើសចេញពីកោះចំនួន17,000​កោះ គឺជាពាក្យរួមមួយ ដែលគ្របដណ្តប់ទៅលើភាព​សម្បូរ​បែប​ដ៏​មហិមា​នៃ​អាហារ​ពិសេសប្រចាំចាំតំបន់ទាំងឡាយ​ដែលរក​ឃើញ​នៅ​ពាស​ពេញ​ប្រទេស។
នៅជុំវិញប្រជុំកោះទាំងមូល មានម្ហូបអាហារសម្បូរបែប ម្ហូបជីហ្វបង្ហាញពីអាហារសាមញ្ញៗ គ្រឿងផ្សំសំខាន់ផ្តោតលើ សណ្តែកដី ម្ទេស ស្ករ (ជាពិសេសស្ករដូងជីហ្វ) រួមនិងជីក្លិនប្រហើរជាច្រើនប្រភេទផងដែរ។
ចាប់តាំងពីឆ្នាំ 1966 សាន់ដាប៊ែនស៍ (Sundarbans) គឺជាជម្រក​សត្វព្រៃមួយ ហើយគេប៉ាន់ប្រមាណថា​ឥឡូវនេះ​មាន​សត្វខ្លារ៉ូយ៉ាល់ បេងហ្គាល់​ (Royal Bengal) ចំនួន 400 ក្បាល​និងសត្វក្តាន់​ប្រមាណ​ 30000 ក្បាល​ដែលត្រូវបានប្រទះឃើញ​នៅក្នុង​តំបន់នេះ។
មហា​ពីរ៉ាមីត​នៅ​ហ្គីហ្សា គឺជាអច្ឆរិយៈតែមួយគត់ក្នុងចំណោម​អច្ឆរិយៈ​ទាំងប្រាំពីរ ដែលនៅតាំង​ជំហរឹងមាំ​រហូត​មក​ដល់​សព្វថ្ងៃនេះ។
ម៉ាជូ ភីជូ (Machu Picchu) មានរចនាសម្ព័ន្ធសំខាន់បីគឺ អ៊ីនធីហួថាណា (Intihuatana), ដឹថឹមផលអហ្វដឹសាន់ (the Temple of the Sun) និងដឹរូមអហ្វដឹវីនដូស៍ (the Room of the Windows) ។
ឧទ្យានជាតិគ្រូហ្គឺស្ថិតនៅភាគខាងជើងឈៀងខាងកើតនៃអាហ្រ្វិកខាងត្បូង និងរត់តាមព្រំប្រទល់នៃប្រទេសម៉ូហ្សំប៊ិក នៅភាគខាងកើត ហ្សីមបាវេ នៅភាគខាងជើង និងព្រំដែនខាងត្បូងគឺជាទន្លេក្រូខូដាល ឬ ទន្លេក្រពើ។
ការផ្សាំ​សត្វ​ប្រើស​ គឺ​ជា​ជីវិត​រស់​នៅ​ដ៏​សំខាន់​មួយ​ក្នុង​ចំណោម​វប្បធម៌​ជន​ជាតិ​សាមី ហើយ​ចំពោះ​វប្បធម៌​ធ្វើ​ជំនួញ​ ក៏​មាន​សារៈសំខាន់​ផង​ដែរ​សម្រាប់​អ្នក​ដែល​មាន​ជំនាញ​ការងារ​ផ្សេង​ទៀត​។
ទន្លេអាម៉ាហ្សូន គឺជាទន្លេដែលវែងជាងគេលំដាប់ទីពីរ និងជាទន្លែងដែលធំជាងគេបំផុតនៅលើផែនដី។ វាផ្ទុកទឹកបានច្រើនជាងទន្លេដែលធំបំផុតលំដាប់ទីពីរចំនួន៨ ដង។
តំបន់ Sundarbans គ្រប់​ដណ្ដប់​លើ​ផ្ទៃ​ដី​ចំនួន 3,850 km² ដែលមួយ​ភាគ​បី​នៃ​​ផ្ទៃ​ដី​នេះ​ ត្រូវ​គ្រប​ដណ្ដប់​ដោយ​ទឹក​/តំបន់​វាល​ភក់​។
ពុំ​មាន​និយម​ន័យ​ជា​សាកល​សម្រាប់​ផលិតផល​ដែល​ចាត់​ទុក​ជា​វត្ថុ​បូរាណ​នោះ​ទេ​។ ភ្នាក់​ងារពន្ធដារ​មួយ​ចំនួន​ កំណត់​ទំនិញ​ដែល​ចាស់​ជាង​ 100 ឆ្នាំ ថា​ជា​វត្ថុ​បូរាណ​។
