Kwĩrorera mahũa ma mĩtĩ, kũrĩa kũĩkaine ta hanami, gũkoretwo kũrĩ gĩcunjĩ kĩa ũndũire wa Japan kuuma magana-inĩ ma mĩaka ya kanana.
Rĩĩciria rĩrĩ rĩaumire China kũrĩa mahũa ma hĩndĩ ya heho maarĩ nĩmo mahũa marĩa mathuuragwo mũno.
Thĩ-inĩ wa Japan, maambura ma mahũa ma mĩtĩ ma mbere magwatĩtwo ũgeni nĩ mũthamaki nĩ ũndũ wake wika na andũ arĩa angĩ a ũthamaki gũthiũrũrũkĩria Nyũmba ya Mũthamaki.
Kũrĩ na icigĩrĩra ngiri ikũmi na mũgwanja cia gũthuura, irio cia Indonesia nĩ riĩtwa inene rĩkĩhumbĩra mĩthemba mĩingĩ ngũũrani ya mĩrugĩre ya gicigo kĩu ĩrĩa yoonekaga bũrũri-inĩ guothe.
Mĩrugĩre ya Javanese rĩu nĩĩroneka kũndũ guothe gĩkundi-inĩ kĩu gĩa icigĩrĩra, ĩgagĩkorwo na mĩthemba mĩingĩ ya irio ciĩkĩritwo indo cia gũcamia wega, mĩcamo mĩega ĩrĩa yendetwo mũno nĩ andũ a Java nĩ njũgũ, biribiri, cukari (makĩria cukari wa nathi wa kĩ-Java) na mĩthemba ngũũrani ya mahuti manungi wega.
Kuuma mwaka wa ngiri ĩmwe ya magana keenda ma mĩrongo ĩtandatũ na ithathatũ Sundarbans ĩkoretwo ĩrĩ kĩĩhitho kĩa nyamũ cia gĩthaka, na kwĩgeragĩrio atĩ rĩu kũrĩ na kanyũtũ magana mana cia Royal Bengal na ta thwariga ngiri mĩrongo ĩtatũ cia makanyakanya gĩcigo-inĩ kũu.
Pyramid ĩrĩa nene ya Giza no yo harĩ magegania marĩa  mũgwanja ĩkoragwo ĩrũgamĩte ũmũthĩ.
Machu Picchu ĩkoragwo na nyũmba ithatũ, irĩa nĩcio Intihuatana, the Temple of the Sun na Room of the Three Windows.
Kruger National Park (KNP) ĩkoragwo mwena wa rũgongo rwa irathĩro rĩa Afrika ya Mũhuro na ĩtambũrukĩte rũteerere-inĩ rwa mũhaka wa Mozambique mwena wa irathĩro, Zimbambwe mwena wa rũgongo, na mũhaka-inĩ wa mũhuro nĩ Rũũĩ rwa Mamba.
Ũrĩithi wa thwariga ya heho-inĩ nĩ wĩra wa bata mũno wa gwĩtũũria harĩ a-Sámi na ũndũire ũrĩa ũthiũrũrũkĩirie ũhũũri biacara ningĩ nĩ wa bata kũrĩ andũ arĩa marutaga mawĩra ma mũthemba ũngĩ.
Rũĩ rwa Amazon nĩruo rũraihu rwa kerĩ na rũrĩa rũnene mũno thĩ yothe. Rũkuaga maaĩ maita manana maingĩ gũkĩra rũĩ rũrĩa rũnene rwa kerĩ.
Sundarbans ĩhumbĩrĩte gĩcigo kĩa wariĩ na ũraihu wa kiromita ngiri ithatũ cia magana manana ma mĩrongo ĩtano, kĩrĩa nĩ ta ĩmwe harĩ ithatũ ciakĩo ĩhumbĩrĩtwo nĩ maaĩ/kũndũ kũrĩ na matomboya.
Gũtirĩ rĩĩtwa rĩũĩkaine kũndũ guothe rĩa gũtaarĩria indo cia gũthondekwo ta indo cia gĩ-tene. Honge imwe cia kũũngania magoti itaaragĩria indo ngũrũ gũkĩra miaka 100 ta arĩ indo cia gĩ-tene.
