Гүлдөгөн алчалар "ханами" деген аталышта белгилүү жана 8-кылымдан бери жапон маданиятынын бир бөлүгү болуп эсептелет.
Кара өрүктүн гүлдөрү Кытайда "тандоо гүлү" деп аталган.
Жапонияда сакуранын алгачкы кечелери император тарабынан анын өзү жана Императорлордун сарайындагы башка аристократтар үчүн уюштурулган.
Элдер жасаган аймактык ашканалардын ар кандай түрлөрүн камтыган белгилүү термин 17000 арал тандоосу бар индонезиялык тамактар дегенди түшүндүрөт.
Учурда Яван ашканасы архипелагдын бүтүндөй аймагында кеңири жеткиликтүү жана ал жөнөкөй татымалдар кошулган тамактардан турат. Мында явандыктар көбүнчө жер жаңгак, чили калемпири, кант (айрыкча яван кокос канты) жана түрдүү жыт берүүчү татымалдарды ароматизаторлор катары колдонот.
Сундарбандар 1966-ж. тарта жапайы жаратылыштын коругу катары иштейт жана ал аймакта азыр болжол менен 30 000 тактуу марал жана 400 Бенгал падышалыгынын жолборсу бар.
Гизадагы Хеопс пирамидасы — учурда дагы эле бар болгон жети кереметтин бири.
Мачу-Пикчу – Интихуатанадан, Күн ибадатканасынан жана Үч терезе бөлмөсүнөн турган түзүлүш.
Крюгер улуттук паркы (KNP) Түштүк Африканын түндүк-чыгыш бөлүгүндө орун алган. Анын түштүк тарабы Крокодил дарыясы, түндүк тарабы Зимбабве, ал эми чыгыш бөлүгү Мозамбик менен чектешет.
Бугу багуу Саамилердин жашоо тиричилигинде өзгөчө орун ээлеп келген жана соода маданияты да маанилүү кесиптердин бири болгон.
Амазонка — жер жүзүндөгү эң чоң жана узундугу боюнча экинчи орундагы дарыя. Мында чоңдугу боюнча экинчи орунда турган дарыяга караганда 8 эсе көп суу агат.
Сундарбандар 1/3 бөлүгү суу/саздуу аймактар менен капталган 3,850 км² аянтты ээлеп турат.
Өндүрүлгөн буюмдардын кайсыны антиквариат экенине универсалдуу аныктама жок. Айрым салык органдары 100 жылдан ашуун мурда жасалган буюмдарды антиквариат деп аныкташат.
