Okutalesa ithulu ya mingenge, itwejiya kala hanami, yadibandekesa ku ifwa ni idifwa ya Jijaponeji.
Odibanzelu dyatundu ku China, kwene okubwita kwa itulu ya amexa yene yakexile okitulu kyawabele.
Ku ixi ya Japão, ibuka yadyanga ya ithulu ya selejela yotumbika ku mutumini phala mwene ngo ni yo atokalele ku ungana mu ukondoloko wa Ufundisu wa Ungana we.
Ni 17.000 dya tuzanga phala kusola, kudya kwa Indonesia kwadifangana ni kizwelu kya dilengelu-dya-mvula dyene dyala ni ikalakalu yavulu kene kimoxi ni mawulambelu ma jisanzala mu ixi yoso.
Kindala yakala mu dizanga dyoso, Okulamba kwa ixi ya Java ilondekesa madifanganu mavulu ma malonga makudya jolunge, anga okuwaba kwatundu anga yawabela dingi ya mukwa Java jinguba, jindungu, sukidi (benge-benge sukidi ya dikoko ya Java) ni ilungisu yengi ya mazumba mambote.
Tunde ku muvu wa 1966, Sundarbans wene mu kala kididi kikola kya mwenyu wa yangu, nyi akifika kwila kwala kwala mu kindala 400 ja jingo ja ungana ja Bengala ni mu kibhatu kya 30.000ya jingulungu josange mu kibhatu kya ixi.
Pilamide Yadikota ya Gize yene ngo mukaxi ka sambwadi dya madiwanu yemana mu izuwa ya lelu.
Machu Picchu walungu ni kitatu kya ukexilu wakatunda, kala Intihuatana, Ngeleja ya Mwanya ni Dixilu dya Jimbangula Jitatu.
Oditonokenu dya Ixi Kruger (KNP) yakexila kutunda dya África do Sul anga ilenga mu mulebelele wa mbambe ya Moçambique ku fila kumbi, Zimbabwe kutunda, anga mbambe ya lwiji yene ngiji Ngandu.
Owusaselu wa jilena yene njila imoxi yabeta kota kya ukondejeku mukaxi dya jisami ni ifwa ni idifwa yatokala owenji yene yabeta kota we phala oso ya mawufunu engi.
Ngiji Amazonia yene ngiji ya ngongo yakayela mu kulebha. Yambata mu kitangu kibhita mu lunake muvula ngiji yakayela ndenge.
Sundarbans ivunga kididi kyakala ni 3.850 km², ku kibuta kiki, mbandu jitatu jyakala mu menya/ kizakazaka.
Kokwal’e uzwelelu umoxi ngo waxikina mu ngongo yoso mu konda dya wene axikene oyibanzelu mu isoneku phala kwimona kuma y’okulu. Sayi maxilu amoxi a atalexi amubanza kuma ojimbote jakala mu kitangu kisomboka o 100 dya mivu jatokala ku imbamba y’okulu.
