Temaşekirina kulîlkê gilyazê ya wek hanamî tê zanîn, ji sedsala 8an ve bûye perçeyekî kultura Japonan.
Ew têgeh ji Çînê hat, ku li wê derê ji nav gulan kulîlkên încasan dihatin tercîh kirin.
Li Japonyayê şahîyên kulîlkên gilyazan ên pêşîn ji alîyê împaratorî ve bi tenê ji bo xwe bixwe û endamên din ên malmezinîya dora Dadgeha Împaratorîyê ve hat mazûvanî kirin.
Bi 17.000 giravên hûn ji nava wan hilbijêrin, xwarinên Endonezyayê, têgiheke sîwanî ye ku metbexên herêmî yên gelek cuda yên li seransera welêt in dixe nava xwe.
Xwarinpêjîya Javayî ya di komgiravan de bi awayê meşhûr heye, bi tenê bi xwarinên terbiyekirî, bi fistiqa, îsota, şekir (xastma şekirê gûza hindê yê Javayî) û çendîn biharatên aromatîk xwedîya çêjên serdest e.
Ji 1966-an vir ve Sundarbans stargeha ajalên kûvî ye, û tê texmînkirin ku niha 400 pilingên Qral Bengalî û nêzîkî 30,000 pezkûviyên çavpêketî li deverê hene.
Pîramîda mezina li Gîzayê, yek ji heft newazeyan e ku hê îro jî li ser pêyan e.
Machu Picchu, ji sê avahîyên hîmî pêk tê, yanî Intîhuatana, Perestingeha Rojê û Odeya/Jora Sêpencereyî.
Parka Neteweyî ya Kruger (KNP) li bakurê rojavayê Efrîqaya Başûr e û li rojhilat seranserê sînorê Mozambîkê, li bakur ê Zîmbabweyê diçe û sînorê başûr Çemê Krokodîl e.
Xwedîkirina ajalên bezê ji bo zamî çavkaniyeke girîng ya debera Sámi bû, û çanda li ser vê bazarê jî her wisa ji bo gelek pîşeyên din girîng e.
Çemê Amazonê di cîhanê de duyemîn dirêjtirîn û mezintirîn çem e. Tê de 8 caran bi qasî çemê duyemîn mezin av diherike.
Sundarbans ji ciheke 3,850 km² mezin pêk tên, ku bi qasî ji sisêyan yek ji herêmên avî/pengavî pêk tê.
Binavkirineke cîhanî li ser kevnarbûna alavên berhemhatî tune heye. Hin dezgehên bacê alavên ji 100 salan kevntir wek kevnar bi nav dikin.
