شكسك شو كرو ض ش حنم لن كرو سرو أم جفن يى فلزو ألم سآ 8th غاوؤبي كوزنا
أض بي بلا ين ضن غوؤت ن غنيا فلاوا فلوم بي ض شما ترون وؤ
جفن ين كسك دوني ش شيري لن بوتن ض ام كر كر بي سنديا جمنز سوا أونزا كندوبي سدن
بوروم ما ١٧٠٠٠ قوت نادين فو لارد اندونوسيا زورو سارانا سورو كرقي بروم مي ادا سورو لارد دوني چافا يلان.
ندارسون مبيجي دورو، كومبو دوني چاڤانيس شيلان كومبو دوني لوقتويه سادين. اروم ساديه شيلي او كمبويه قويديرو تورين، تشيتا، سورا كورو او كمبويه قيديه كالا مبيديه مادا.
غل1966 نككا سند بانس ان جوغ درتى، كهيسرا مادو وودى بنا 400عللى لدى نونى بغال دن بنا. 30،000 للوي أن يؤى اى نككا غون
فِرَامِيدْ دُو كَمْبُوَ غِزَيْدٗ، شِمَ أَوْ فَلْ دُو سُرُو أَوُوَ أَجَبْبَ دُو كٗرْمَارُو دَآتَ مبِيْمَدٗ
مَتشُ فِيتشُ دٗ سُرُونزٗنْ غَرْ يَكْكٗ مبِبْ، سَنْدِمَ إِنْتِحُوَاتَ، تِيمفٗلْ أُوفْ سُونْ كُرُ رُومْ أُوفْ تٗرِي وِنْدُوسْ
فومشارى افرك دن دللن فى مذ من مبيعتى تعون، ذمبابى أي ويل، توكى فو مبن كملونودى.
سيديا سيتيا سو زورو نادان نقولو باو كور سيدا سور يس او تيدازانا سيدين.
كمو دووا أمن ن يد كور وؤنزد شما كن إندمؤ د نين، كلوؤ دنين كن إندمرو إسنادء غد غبدي. 8 يكتش
نككا سند بانس ساوى بنا كيول نبن كهيودا ليدى ديم.. 3,850 km²
زاوا دوني دونياي نتونما دوني نا الو سو يكوي دام تونداني. كاريا لا نادان روزانا سا 100 كلان ماي مبيچي.
