하나미(Hanami)로 알려진 벚꽃 구경 행사는 8세기 이후부터 일본 문화의 일부였다.
이러한 개념은 매화꽃을 문화의 일부로 선택한 중국에서 따온 것이다.
일본에서 첫 벚꽃 파티가 천황의 주최로 황궁 주변에서 개최되었습니다. 이 파티에는 천황과 귀족 구성원만이 참여했습니다.
인도네시아 음식이라고 하면 17000개의 섬들로 이루어진 나라 전체의 다양한 지방 음식들을 모두 아우르는 포괄적인 용어이다.
이제 군도 전체에서 폭넓게 이용할 수 있는 자바식 요리법은 다양한 단순 제철 요리가 특징적이며, 자바인들이 선호하는 주요 향은 땅콩, 칠리, 설탕(특히 자바 코코넛 설탕)과 다양한 향신료입니다.
1966년부터 순다르반스는 야생동물 보호구역이다. 400마리의 벵갈 호랑이와 3만 마리의 사슴이 현재 이 지역에 있을 것으로 추정된다.
기자의 대 피라미드는 현재까지 존재하는 유일한 세계 7대 불가사의 중 하나이다.
마추픽추는 세 개의 주요 구조물, 즉, 인티와타나, 태양의 신전, 그리고 3개의 창문이 있는 신전으로 이루어져 있습니다.
크루거 국립공원(KNP)은 남아프리카의 북동쪽에 위치하여 동쪽으로는 모잠비크, 북쪽으로는 짐바브웨 국경을 따라 형성되어 있으며, 남쪽으로는 크로커다일 강을 경계로 하고 있습니다.
순록 축산은 사미족의 중요한 생계 수단 중 하나이며 무역에 있어서도 그러한 문화는 다른 여러 종사자들에게도 중요한 의미를 지닙니다.
아마존 강은 지구에서 길이로는 두 번째이고 크기로는 첫째 가는 강입니다. 두 번째로 큰 강보다 8배 이상 많은 물이 흐르죠.
순다르반(the Sundarbans)은 면적이 3,850 km²이고, 그중 약 3분의 1이 물과 늪지대 지역으로 덮여 있다.
골동품에 대한 보편적인 정의는 존재하지 않습니다. 몇 조세국에서는 100년 이상 오래된 제품을 골동품으로 분류합니다.
