ການຊົມດອກຊາກຸຣະທີ່ຮູ້ກັນໃນຊື່ hanami ແມ່ນສ່ວນໜຶ່ງຂອງວັດທະນະທຳຍີ່ປຸ່ນຕັ້ງແຕ່ສະຕະວັດທີ 8.
ແນວຄວາມຄິດແມ່ນມາຈາກປະເທດຈີນບ່ອນທີ່ດອກພລັມແມ່ນດອກໄມ້ທີ່ເປັນຕົວເລືອກ.
ໃນປະເທດຍີ່ປຸ່ນ, ງານເທດສະການດອກເຊີຣີບານຄັ້ງທຳອິດ ແມ່ນຖືກຈັດໂດຍຈັກກະພັດພຽງເພື່ອຕົວລາວເອງ ແລະ ສະມາຊິກຂຸນນາງຄົນອື່ນໆທີ່ຢູ່ອ້ອມແອ້ມໃນວັງ.
ດ້ວຍຈຳນວນ 17,000 ເກາະໃຫ້ເລືອກເອົາ, ອາຫານອິນໂດເນເຊຍແມ່ນຄຳສັບທີ່ກວມເອົາຄວາມຫຼາກຫຼາຍຂອງອາຫານພື້ນເມືອງທີ່ພົບເຫັນໃນທົ່ວປະເທດ.
ປະຈຸບັນມີຢ່າງແຜ່ຫຼາຍໄປທົ່ວໝູ່ເກາະ, ອາຫານຂອງຊາວຈາວາ ມີລັກສະນະການຕົກແຕ່ງທີ່ລຽບງ່າຍຕາມລະດູທີ່ໂດດເດັ່ນ, ເຄື່ອງປຸງລົດທີ່ເດັ່ນທີ່ສຸດທີ່ຊາວຈາວານິຍົມ ແມ່ນຖົ່ວດິນ, ໝາກເຜັດ, ນ້ຳ ຕານ (ໂດຍສະເພາະແມ່ນນ້ຳຕານໝາກພ້າວຂອງຊາວຈາວາ) ແລະເຄື່ອງເທດທີ່ມີກິ່ນຫອມຕ່າງໆ.
ປ່າສະຫງວນແຫ່ງຊາດ ຊັນດາແບນສ໌ (Sundarbans) ໄດ້ເປັນເຂດສະຫງວນພັນສັດປ່າ ຕັ້ງແຕ່ປີ 1966 ແລະ ຄາດວ່າໃນປັດຈຸບັນ ມີເສືອໂຣຢອລ໌ ແບງກອລ໌ (Royal Bengal) ຈຳນວນ 400 ໂຕ ແລະ ກວາງດາວປະມານ 30,000 ໂຕຢູ່ໃນພື້ນທີ່ດັ່ງກ່າວ.
ປິຣາມິດທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ທີ່ Giza ແມ່ນໜຶ່ງໃນເຈັດສິ່ງມະຫັດສະຈັນທີ່ຍັງໃນທຸກວັນນີ້.
Machu Picchu ປະກອບດ້ວຍສາມໂຄງສ້າງຫຼັກທີ່ມີຊື່ວ່າ Intihuatana, Temple of the Sun ແລະ Room of the Three Windows.
ສວນສາທາລະນະແຫ່ງຊາດ Kruger (KNP) ຕັ້ງຢູ່ທາງທິດຕາເວັນອອກສ່ຽງເໜືອຂອງອາຟຣິກາໃຕ້ ແລະ ລຽບຕາມຊາຍແດນ Mozambique ທາງທິດຕາເວັນອອກ, Zimbabwe ທາງທິດເໜືອ ແລະ ຊາຍແດນທາງໃຕ້ແມ່ນແມ່ນ້ຳ Crocodile.
ການລ້ຽງກວາງເຣນເດຍເປັນການທຳມາຫາກິນທີ່ສໍາຄັນໃນກຸ່ມ Sámi ແລະ ວັດທະນະທໍາທີ່ອ້ອມຮອບ, ທາງດ້ານການຄ້າເປັນສິ່ງສໍາຄັນສໍາຫຼັບຫຼາຍໆອາຊີບເຊັ່ນກັນ.
ແມ່ນໍ້າ ອາມາໂຊນ ແມ່ນແມ່ນໍ້າທີ່ຍາວທີ່ສຸດເປັນອັນດັບສອງ ແລະ ໃຫຍ່ທີ່ສຸດຂອງໂລກ. ມັນລຳລຽງນ້ຳຫຼາຍກ່ວາ 8 ເທົ່າຂອງແມ່ນໍ້າທີ່ໃຫຍ່ເປັນອັນດັບສອງ.
ເຂດ Sundarbans ມີເນື້ອທີ່ກວມເອົາ 3,850 km², ໃນນັ້ນປະມານ 1/3 ແມ່ນກວມໄປດ້ວຍເຂດນໍ້າ/ໜອງນໍ້າ.
ມັນບໍ່ມີຄຳຈຳກັດຄວາມໃນລະດັບສາກົນວ່າ ສິ່ງຂອງຕ່າງໆທີ່ມາຈາກການຜະລິດແບບໃດ ແມ່ນວັດຖຸບູຮານ. ມີບາງໜ່ວຍງານບໍລິການດ້ານພາສີ ໄດ້ກຳນົດສິນຄ້າທີ່ມີອາຍຸຫຼາຍກວ່າ 100 ປີ ເປັນວັດຖຸບູຮານ.
