Kotala bafololo cerisier, oyo eyebani na nkombo ya hanami, ezalaka na kati ya bizaleli ya bato ya Japon bandana ekeke ya 8.
Likanisi wana eutaka na Chine esika bafololo prunier ezalaki fololo bato bazalaki kolinga mingi.
Na Japon, bafete ya liboso ya bafololo ebengami cerisier, emperere ye moko moto azalaki kobongisa yango na bato mosusu ya boyangeli na ye oyo bazalaki kosala na esambiselo.
Lokola eza na bisanga 17 000 ya kitoko, bilei ya Indonesie eza maloba ya monene oyo basalelaka mpona kolobela bilei ya ndenge na ndenge oyo ezalaka na ekolo wana.
Sikoyo eza mingi mpenza na esanga mobimba, bilei ya Japon ezalaka na bilubu ya kitoko mingi, bilei oyo bato ya Javanais balingaka mingi eza nguba, pilipili, le sukali (mingimingi sukali ya coco ya Javanais) pe biloko ya ndenge na ndenge ya kokomisa bilei elengi.
Banda na 1966 baSundarbans ezalaki esika ya kofanda ya banyama ya zamba, mpe bato bakanisaka ete sikoyo eza na batigre 400 na Royal ya Bengale mpe pene ya bambuli 30 000 ya matonomatono na etuka wana.
Piramide monene na Giza eza moko pamba na kati ya makamwisi nsambo ya bozalisi oyo eza ya kotelema lelo.
Machu Picchu eza na biteni misato ya ntina mingi, elingi koloba Intihuatana, Tempelo ya Moi mpe Ndako eza na Bafenetre Misato.
Parke ya nationale Kruger (KNP) ezali na nordi este ya Afrika ya sudi pe ezalaka na ndelo ya Mozambique na este, ya Zimbabwe na nordi pe na ndelo ya sudi ya ebale ya bangando.
Kobokola banyama ebengami renne ezalaka ntina mingi mpona bilei ya bato ya Sami pe bizaleli etali koteka eza mpe ntina mingi misala mingi mosusu.
Ebale Amazon eza ebale ya mibale eleki molai mpe ebale eleki monene na Mabele. Ezalaka na mai mingi mbala 8 koleka ebale ya mibale ya monene koleka.
Sundarbans ezalaki na esika ya 3 850 km², pe eteni moko na kati ya biteni na yango misato ezala na mai/potopoto.
Eza te na ndimbola oyo bato nyonso bandimaka oyo etali eloko nini basali eza ya kala. Masanga mosusu ya mpako balobaka ete biloko ya kala eza biloko oyo esi esala mibu koleka 100.
