Žydinčių vyšnių stebėjimas, vadinamas hanami, nuo VIII a. yra japonų kultūros dalis.
Idėja atkeliavo iš Kinijos, kur būdavo gėrimasi slyvų žiedais.
Pirmuosius Japonijoje grožėjimosi sakurų žiedais vakarėlius rengė imperatorius tik sau ir kitiems artimiems imperatoriui aristokratams.
Esant 17 000 salų, Indonezijos maistas yra bendras terminas, apimantis daugybę vietinių šalies virtuvių.
Dabar salyne plačiai paplitusi Javos virtuvė pasižymi paprastais sezoniniais patiekalais, vyraujantys prieskoniai yra žemės riešutai, aitrioji paprika, cukrus (ypač javiečių kokosų cukrus) ir įvairūs aromatingi prieskoniai.
Nuo 1966 m. Sundarbanuose karaliauja gyvūnai. Manoma, kad dabar šioje teritorijoje gyvena apie 400 karališkųjų Bengalijos tigrų ir apie 30 000 aksių.
Didžioji Gizos piramidė yra vienintelis iš septynių pasaulio stebuklų, kuris vis dar tebestovi.
Makču Pikču sudaro 3 pagrindinės konstrukcijos: Intihuatana, Saulės šventykla ir Trijų langų patalpa.
Kriugerio nacionalinis parkas (KNP) yra įsikūręs Pietų Afrikos šiaurės rytuose ir driekiasi palei Mozambiko sieną rytuose, Zimbabvę šiaurėje ir pietinę Krokodilo upės ribą.
Šiaurės elnių auginimas yra svarbus samių pragyvenimo šaltinis, o su prekyba susijusi kultūra taip pat yra svarbi daugumai kitų profesijų žmonių.
Amazonės upė yra antra pagal ilgį ir didžiausia upė Žemėje. Ji neša daugiau nei 8 kartus daugiau vandens nei antroji pagal dydį upė.
Sundarbans užima 3 850 km² plotą, kuriame maždaug vieną trečdalį sudaro vandens / pelkių plotai.
Nėra universalaus apibrėžimo, pagal kurį pagaminti daiktai būtų apibrėžiami kaip antikvariniai. Kai kurie mokesčų administratoriais senesnius nei 100 metų daiktus apibrėžia kaip antikvarinius daiktus.
