Vīšņu zīdu vāruošona, kas zynoma kai hanami, ir Japanys kulturys sastuovdaļa nu 8. godu symta.
Koncepceja īt nu Kīnys, kur šlivu zīdi beja izvielis zīds.
Japanā pyrmuos vīšnu zīdiešonys balleitis imperators reikuoja tik sev i cytim imperatora galma aristokratejis puorstuovim.
Ar 17 000 solu, nu kurūs izavielēt, Indonezejis iedīņs ir vyspuoreigs termins, kas aptver lelu regionaluos kuknis daudzveideibu vysā vaļstī.
Javys kukne niu ir plaši daīmama vysā arhipelagā i tei pīduovoj vērtini vīnkuorši gordu iedīņu, dominejūšuos garšys ir javīņu īcīneitī zemisrīksti, čili, cukrys (eipaši Javys kokosrīkstu cukrys) i dažaidys aromatiskuos garšvīlys.
Kūpš 1966. goda Sundarbana ir sovvalis dobys rezervats, teik riekinuots, ka itymā apgobolā ir 400 karaliskūs Bengalejis tigru i apmāram 30 000 plankumainūs brīžu.
Leluo Gizys piramida ir vīneigais nu septeņu breinumu, kurs arviņ ir sasaglobuojs.
Maču Pikču sastuov nu treis golvonajom strukturom, prūti, Intihuatanys, Saulis tempļa i Ustobys ar treis lūgim.
Krīgera Nacionalais parks (KNP) atsarūn Dīnvydafrikys zīmeļaustrumūs i īt gar Mozambikys rūbežu austrumūs, Zimbabvis rūbežu zīmeļūs, i dīnvydu rūbeža ir Krokodilu upe.
Zīmeļbrīžu audziešona ir nūzeimeigs sāmu iztykys olūts, i tierdznīceibys kultura ir nūzeimeiga ari daudzu cytu profeseju puorstuovim.
Amazone ir ari pasauļa plotuokuo upe, dažvīt sešys jiudzis plota.
Sundarbana aizjam 3,850 km² lelu plateibu, nu kurys apmāram vīnu trešdaļu kluoj iudiņa/pūru apgoboli.
Nav universalys definicejis, kuruos precis ir senlītys. Dažys nūdūkļu agenturys par senlītom skaita precis, kas vacuokys par 100 godu.
