D'Kiischtebléiebeobachtung, Hanami genannt, gehéiert zanter dem 8. Joerhonnert zu der japanescher Kultur.
D'Konzept koum aus China, wou Prommebléien déi gewielt Blumm waren.
A Japan huet de Keeser déi éischt Kiischtebléiefester just fir sech an aner Membere vun der Aristokratie ëm de keeserlechen Haff ofgehalen.
Mat 17 000 Inselen zur Auswiel ass indoneesesch Kichen en Iwwerbegrëff, deen eng grouss Auswiel vu regionale Kichen aus der ganzer Natioun ëmfaasst.
D'javaneesesch Kichen ass mëttlerweil am ganzen Archipel wäit verbreet a bitt eng Rëtsch vun einfach gewierzte Platen, woubäi d'virherrschend Aromae vun der javaneesescher Kiche Cacahouètten, Chilien, Zocker (besonnesch javaneeseche Kokoszocker) a verschidden aromatesch Gewierzer sinn.
Zanter 1966 ass Sundarbans en Naturschutzgebitt an et gëtt geschat, datt et elo 400 Kinnekstigeren an iwwer 30 000 Axishirschen an der Géigend gëtt.
D'Grouss Pyramid zu Giseh ass dat eenzegt vun de siwe Wonner, dat haut nach steet.
Machu Picchu besteet aus dräi Haaptstrukturen, nämlech Intihuatana, dem Sonnentempel an dem Raum mat den dräi Fënsteren.
De Kruger-Nationalpark (KNP) läit am Nordoste vu Südafrika a verleeft laanscht der Grenz zu Mosambik am Osten, Simbabwe am Norden an de Crocodile River bilt d'südlech Grenz.
D'Rendéierhaltung ass e wichtege Liewensënnerhalt bei de Samen an d'Kultur ronderëm den Handel ass och fir vill mat anere Beruffer wichteg.
Den Amazonas ass den zweetlängsten a gréisste Floss vun der Äerd. E féiert méi ewéi 8 Mol esou vill Waasser ewéi den zweetgréisste Floss.
D'Sundarbans erstrecke sech iwwer eng Fläch vun 3 850 km², vun deenen ongeféier een Drëttel mat Waasser-/Suppgebidder bedeckt ass.
Et gëtt keng universal Definitioun no där handgemaach Géigestänn Antiquitéite sinn. E puer Steierautoritéite definéiere Wueren, déi méi al ewéi 100 Joer sinn, als Antiquitéiten.
