Ķirškoku ziedēšanas apskate, ko sauc par 'hanami', ir bijusi japāņu kultūras sastāvdaļa jau kopš 8. gadsimta.
Koncepcija radās Ķīnā, kur Japānas aprikoze bija izvēlētais zieds.
Japānā pirmās ķiršu ziedu ballītes organizēja imperators tikai sev un citiem aristokrātijas pārstāvjiem imperatora galmā.
Ar indonēziešu ēdienu tiek apzīmēta visas valsts reģionālo virtuvju plašā daudzveidība, piedāvājot izvēlēties no 17 000 salām.
Javiešu virtuve, kas tagad ir plaši izplatīta visā arhipelāgā, piedāvā plašu vienkāršu, pikantu ēdienu klāstu. Dominējošās garšas, kam javieši dod priekšroku, ir zemesrieksti, čili, cukurs (īpaši javiešu kokosriekstu cukurs) un dažādas aromātiskas garšvielas.
Kopš 1966. gada Sanderbans ir savvaļas dzīvnieku rezervāts, un tiek lēsts, ka tagad tā teritorijā ir 400 karaliskie Bengālijas tīģeri un aptuveni 30 000 plankumainie brieži.
Lielā piramīda Gīzā ir vienīgā no septiņiem brīnumiem, kas šodien joprojām pastāv.
Maču Pikču sastāv no trim galvenajām celtnēm, proti, Intiuatanas, Saules tempļa un Trīs logu tempļa.
Krugera nacionālais parks (KNP) atrodas Dienvidāfrikas ziemeļaustrumos un stiepjas gar Mozambikas robežu austrumos, Zimbabvi ziemeļos, un dienvidu robeža ir Krokodilu upe.
Ziemeļbriežkopība sāmiem ir būtiska iztikas līdzekļu nodrošināšanai, un kultūra, kas apvij tirdzniecību, ir nozīmīga arī daudzu citu profesiju pārstāvjiem.
Amazone ir otra garākā un vislielākā upe uz Zemes. Tā satur vairāk nekā 8 reizes lielāku ūdens daudzumu kā otra lielākā upe.
Sundarbani platība ir 3850 km², no kuras apmēram vienu trešdaļu klāj ūdens/purva teritorijas.
Nav universālas definīcijas, kuras saražotās lietas ir senlietas. Dažas nodokļu aģentūras kā senlietas definē preces, kas vecākas par 100 gadiem.
