चेरी ब्लॉसम देखना, जेकरा हानामी के नाम से जानल जाई छई, 8वीं शताब्दी से जापानी संस्कृति के हिस्सा रहल हई।
ई अवधारणा चीन से आई जहां बेर के फूल पसंद के फूल रहई।
जापान में, पहिला चेरी ब्लॉसम पार्टी के सम्राट द्वारा केवल अपना लेल अउ शाही दरबार के आसपास अभिजात वर्ग के दोसर सदस्य के लेल आयोजित कैल गेल रहई।
चुने के लगी 17,000 द्वीप के साथे, इंडोनेशियाई भोजन एगो छत्र शब्द हय जेकरा मे देश भर में पायल जाए वाला क्षेत्रीय व्यंजन के एगो विशाल विविधता शामिल हय।
अब पुरा द्वीपसमूह में व्यापक रूप से उपलब्ध हय, जावानीज़ व्यंजन में साधारण रूप से अनुभवी व्यंजन के एगो श्रृंखला हय, प्रमुख स्वाद मूंगफली, मिर्च, चीनी (विशेष रूप से जावानीस नारियल चीनी) अउ विभिन्न सुगंधित मसाले हय।
1966 से सुंदरवन एगो वन्यजीव अभयारण्य रहले हय, अउ ई अनुमान हय कि अब ई क्षेत्र में 400 रॉयल बंगाल टाइगर अउ लगभग 30,000 चित्तीदार हिरण हकय।
गीज़ा के महान पिरामिड ऊ सात अजूबा में से एगोमात्र हई जे आज भी ख़ड़ा हई।
माचु पिचु में तीन मुख्य संरचना शामिल हई, जइसे कि इन्तिहुआत्ना, सूर्य मंदिर, आऊर तीन खिड़की वाला कमरा।
क्रूगर नेशनल पार्क (केएनपी) दक्षिण अफ्रीका के उत्तर-पूर्व में स्थित हय अउ पूर्व में मोज़ाम्बिक के सीमा, उत्तर में ज़िम्बाब्वे के सीमा के साथे चलो हय, अउ दक्षिणी सीमा मगरमच्छ नदी हकय।
सामी के बीच बारहसिंगा पालन एगो महत्वपूर्ण आजीविका हई अउ व्यापार के आसपास के संस्कृति दोसर व्यवसाय के जौरे कैगो लोगन के लेल महत्वपूर्ण छलई।
अमेज़ॅन नदी पृथ्वी पर दूसरी सबसे लंबी अउ सबसे बड़ी नदी हय। ई दूसर सबसे बड़ी नदी की तुलना में 8 गुना अधिक पानी वहन करो हय।
सुंदरबन 3,850 वर्ग किमी के क्षेत्र के कवर करो हय, जेकरा मे से लगभग एगो-तिहाई पानी / दलदली क्षेत्र में शामिल हय।
ऐसन कोनो सार्वभौमिक परिभाषा ना हई जेकरा लेल निर्मित वस्तु प्राचीन हो। कुछ कर एजेंसियां ​​​​100 साल से ज्यादे पुरान सामान के प्राचीन वस्तु के रूप में परिभाषित करई छलई।
