ചെറി പുഷ്പം കാണൽ, ഹനാമി എന്നറിയപ്പെടുന്നു, 8th നൂറ്റാണ്ട് മുതൽ ജാപ്പനീസ് സംസ്കാരത്തിന്റെ ഭാഗമാണ്.
ചൈനയിൽ നിന്നാണ് ഈ ആശയം വന്നത് ഇവിടെ പ്ലം പൂക്കൾ ഇഷ്ടപ്പെട്ട പുഷ്പമായിരുന്നു.
ജപ്പാനിൽ, ആദ്യ ചെറി ബ്ലോസ്സം പാർട്ടികൾക്ക് ആതിഥേയത്വം നൽകിയിരുന്നത് ചക്രവർത്തിമാർ ആയിരുന്നു, അവർക്ക് വേണ്ടി മാത്രവും പ്രതാപമുള്ള മറ്റ് രാജകീയ അംഗങ്ങൾക്കും വേണ്ടി.
തിരഞ്ഞെടുക്കാൻ 17,000 ദ്വീപുകളുള്ള ഇന്തോനേഷ്യൻ ഭക്ഷണം രാജ്യത്തുടനീളം കാണപ്പെടുന്ന വിവിധതരം പ്രാദേശിക വിഭവങ്ങൾ ഉൾക്കൊള്ളുന്ന ഒരു സമന്വയ പദമാണ്
ഇപ്പോൾ ആർക്കിപെലാഗോയിലുടനീളം വ്യാപകമായി ലഭ്യമായ ജാവക്കാരുടെ  പാചകരീതിയുടെ സവിശേഷതകൾ, തികച്ചും രുചികരമായ വിഭവങ്ങളുടെ ഒരു നിരയാണ് , നിലക്കടല, മുളക്, പഞ്ചസാര (പ്രത്യേകിച്ച് അവരുടെ  തേങ്ങാ പഞ്ചസാര), വിവിധ സുഗന്ധവ്യഞ്ജനങ്ങൾ എന്നിവയാണ് ജാവക്കാരുടെ പ്രധാന രുചിക്കൂട്ടുകൾ.
1966 മുതൽ സുന്ദർബൻ വന്യജീവി സങ്കേതമാണ്, ഈ പ്രദേശത്ത് ഇപ്പോൾ 400 റോയൽ ബംഗാൾ കടുവകളും 30,000 ത്തോളം പുള്ളികളുമുള്ള മാനുകളുണ്ടെന്നാണ് കണക്കാക്കുന്നത്.
ഗിസയിലെ ഗ്രേറ്റ് പിരമിഡ് മാത്രമാണ് ഇന്നും നിലനിൽക്കുന്ന 7 അത്ഭുതങ്ങളിൽ 1.
ഇന്റിഹുയാടന, സൂര്യക്ഷേത്രം, മൂന്ന് ജനാലകളുടെ അറ എന്നിങ്ങനെ പേരുകളുള്ള മൂന്ന് പ്രധാന ഘടനകൾ മാച്ചു പീച്ചുവിൽ ഉൾകൊള്ളുന്നു.
ദക്ഷിണാഫ്രിക്കയുടെ വടക്കുകിഴക്കൻ ഭാഗത്താണ് ക്രൂഗർ നാഷണൽ പാർക്ക് (കെ‌എൻ‌പി) ഒപ്പം കിഴക്ക് മൊസാംബിക്ക്, വടക്ക് സിംബാബ്‌വെ എന്നിവയുടെ അതിർത്തിയിൽ പ്രവർത്തിക്കുന്നു, തെക്കൻ അതിർത്തി ക്രോക്കോഡൈൽ നദിയാണ്.
കലമാനുകളെ വളർത്തൽ സാമി വിഭാഗക്കാർക്കിടയിൽ പ്രധാന വരുമാന മാർഗ്ഗമാണ്, ഈ വ്യാപാരത്തെ വലയം ചെയ്തുള്ള സംസ്ക്കാരമാകട്ടെ, മറ്റു തൊഴിലുകൾ ചെയ്യുന്നവർക്കും മുഖ്യമാണ്,
ആമസോൺ നദി ഭൂമിയിലെ ഏറ്റവും നീളംകൂടിയ രണ്ടാമത്തെ നദിയും ഏറ്റവും വലിപ്പമേറിയ നദിയുമാണ്. ഏറ്റവും വലിയ രണ്ടാമത്തെ നദിയേക്കാൾ 8 ഇരട്ടി വെള്ളം ഇത് ഉൾക്കൊള്ളുന്നു.
വെള്ളം/ചതുപ്പ് പ്രദേശങ്ങളാൽ മൂന്നിലൊന്ന് ഭാഗവും മൂടപ്പെട്ട സുന്ദർബൻസ് 3,850 km2  വിസ്തൃതിയിൽ വ്യാപിച്ച് കിടക്കുന്നു.
ഏതൊക്കെ നിർമ്മാണ ഇനങ്ങളാണ് പുരാതനവസ്തുക്കളെന്നതിന് ആഗോളമായ ഒരു നിർവചനമില്ല. ചില നികുതി ഏജൻസികൾ 100 വർഷത്തിൽ കൂടുതൽ പഴക്കമുള്ളവയെ പുരാതനവസ്തുക്കളായി കണക്കാക്കുന്നു.
