चेरी ब्लॉसम पाहणे हे हनामी म्हणून ओळखले जाते, जे 8 व्या शतकापासून जपानी संस्कृतीचा एक भाग आहे.
ही संकल्पना चीनमधून आली आहे जिथे प्लम ब्लॉसम हे एक आवडीचे फूल होते.
जपानमध्ये, प्रथम चेरी ब्लॉसम पार्टीज सम्राटाद्वारे केवळ स्वत:साठी आणि इम्पीरियल कोर्टाच्या आसपासच्या इतर अमीर-उमराव सदस्यांसाठी होस्ट केल्या जात.
निवडण्यासारख्या १७,००० बेटांवर, इंडोनेशियाचे खाद्यपदार्थ या नावाने ओळखल्या जाणाऱ्या पाककृतींमध्ये देशभरात आढळणाऱ्या अनेक प्रकारच्या प्रादेशिक पाककृतींचा समावेश आहे.
आता संपूर्ण द्वीपसमूहात सर्वत्र उपलब्ध असलेल्या जावानीज व्यंजनांमध्ये अनेक मौसमी पाककृतींचा समावेश आहे. शेंगदाणे, मिरची, साखर (विशेषत: जावानीज कोकोनट शुगर) आणि विविध सुगंधित मसाले हे जावानीज पदार्थांमधील प्रमुख घटक आहेत.
1966 पासून सुंदरबन वन्यजीव अभयारण्य आहे आणि असा कयास आहे की इथे या भागात आत्ता 400 बंगाली वाघ आणि जवळपास 30,000 ठिपक्यांची हरणे आहेत.
गिझा येथील ग्रेट पिरॅमिड हे सात आश्चर्यांपैकी एक आहे जे आजही उभे आहे.
माचू पिचूमध्ये इंटिहुआटाना, द टेम्पल ऑफ द सन आणि रूम ऑफ द थ्री विंडोज अशा 3 मुख्य संरचनांचा समावेश आहे.
क्रुगर नॅशनल पार्क (केएनपी) दक्षिण आफ्रिकेच्या उत्तर-पूर्वेला आहे आणि त्याच्या पूर्वेला मोझांबिक, उत्तरेला झिंबाब्वे आणि दक्षिण सीमेला क्रोकोडाईल नदी आहे.
रेनडीअर पालन हे सामी मध्ये महत्त्वाचे उपजीविकेचे साधन आहे  त्याचबरोबर या उद्योगाच्या संबधित संस्कृती इतर अनेक व्यवसायासाठी देखील महत्त्वाच्या आहेत.
अॅमेझॉन नदी ही पृथ्वीवरील दुसरी सर्वात लांब आणि सर्वात मोठी नदी आहे. ती दुसरी सर्वात मोठी नदी म्हणून ८ पटापेक्षाही अधिक पाणी वाहून नेते.
सुंदरवनचे क्षेत्रफळ 3,850 किमी² आहे, त्यातील सुमारे 1 तृतीयांश भाग पाणी/दलदलीने व्यापलेला आहे.
निर्मित वस्तू या पुरातन वस्तू आहेत असे सांगणारी कोणतीही वैश्विक व्याख्या नाही. काही टॅक्स एजन्सीज 100 वर्षांपेक्षा जुन्या वस्तूंना प्राचीन वस्तू म्हणून परिभाषित करतात.
