ڤامنداڠن بوڠو ساكور، ديسابوءق جوو هانام، اله منجادي باݢين دري عادة جاڤڠ ساجق اباءق ك ٨.
کونسيڤ تو بأاسا دري تيوڠهوا ديم بوڠو بواه ڤرم ادوله بوڠو نن باڽق ديڤيليه.
د جاڤڠ، ڤيستا بوڠو ساكورا ديادوكن ديک راجو اونتوءق ديرڽو سورڠ جو انݢوتا لاءين دري كابڠساوانن د ساڤوتارن ڤاڠاديلن كاراجأن.
دڠن ١٧.٠٠٠ ڤولاو-ڤولاو اونتواق ماميلياه دري، ماکنن ايندونيسيا ادوله ايستيله عموم نن ماليڤوتي باراݢم لاويه ماساکن کاوسن نن دتموان د سادو ناݢاري.
کيني ساچارو لاويه تاسديو ساڤنجڠ کاڤولاوان، ماساکن جاوا منچالياقءن سوسونن هيدڠن بابومبو نن اڤو ادوڽو، ساليرو نن اوتاموڽو اورڠ جاوا کاتوجو ايوله کاچڠ، لادو، ݢولو (لابياه-لابياه ݢولو كارمبيا جاوا) دان باماچم ڤاماسق نن هاروم.
سامنجق طاعون ١٩٦٦ سوندربن اله منجادي تمڤق بالندوءڠ بيناتڠ ليا نن ديلندوءاڠ، نن کيني ديڤاكيرون ادو ساباڽق ٤٠٠ ايكوءا اريماو بڠل جو ٣٠۔٠٠٠ ايكوءا روسو توتول نن ايدوءق د داءيره تو.
ڤيرامودا اڬوءڠ د ڬيذ ادوله ساتو-ساتوڽو دري توجوءه كأاجاءيبن نن ماسيه باديري سمڤاي کيني.
مچهو ڤچچهو تاديري دري ٣ ستروکتر اوتامو, بانامو انتيهوءاتان, کوءيل ماتوار, دان رواڠ تيڬو تيڠكوك.
كابون ناسيونل كروڬر (كنڤ) تالاتق د تيموءا لااءوءق افريکا سالاتن ممبنتڠ د ساڤنجڠ باته موذمبق د تيموء، ذمببو د اوتارو، سامنتارو باته سالاتن ادوله باتڠ اءيا چروچوديل.
اوساهو تارانق روسو ادوله ماتو ڤنچارين ڤنتيڠ د انتارو ڤارا سáم دان بودايو نن ماڽالابوءاڠ كاڬياتن جوا بالي جوا بالي دان جوو اونتوءق كاراجو لاءين.
باتڠ اءيا اماذون ادوله باتڠ اءيا نن تاڤنجڠ كادوو ساراتو تاڬادڠ د بومي۔ اڽو ممباءو ساباڽق لابيه دري ٨ کالي اءيا ڤادو باتڠ اءيا تاڬادڠ كادوو.
سوندربن ماليڤوءيكي ولايه سالاوه ٣۔٨٥٠ ك م²، نن ساڤرتيڬوڽو ماروڤون ولايه ڤاراءيرن؍راو.
اندق ادو ڤاڠاراتين اونيڤرسل تانتڠ كأنتيكن بارڠ نن دبوق ساچارو باڽق۔ ساباڬين اݢين ڤاجق باڤنداڤق کالاو بارڠ نن اوموءاڽو اله لابيه دري ١٠٠ تاهون اله بيسا ديسابوءق انتيک.
