Набљудувањето цветови од цреша, познато како ханами, претставува дел од јапонската култура уште од 8. век.
Концептот потекнува од Кина каде цветот на сливите најпосакуваниот цвет.
Во Јапонија, првите забави под расцветаните цреши ги одржувал царот само за себе и членовите на аристократијата околу царскиот двор.
Зборот индонезиска храна еден општ термин кој опфаќа разновидни регионални кујни што се наоѓаат низ целата нација на 17.000 острови.
Сега широко достапна низ архипелагот, јаванската кујна прикажува избор од едноставно зачинети оброци, најдоминантни вкусови на јаванската кујна се кикирики, чили, шеќер (особено јавански кокосов шеќер) и различни ароматични зачини.
Од 1966 година, Сундарбанс е засолниште на дивиот свет, а се проценува дека во тоа подрачје денес живеат 400 кралски бенгалски тигри и околу 30,000 дамчести елени.
Од седумте чуда, денес постои само уште Големата пирамида во Гиза.
Мачу Пикчу го сочинуваат три главни градби, односно „Интихуатана“, „Храмот на Сонцето“ и „Собата на трите прозорци“.
Националниот парк Кругер (НПК) се наоѓа во североисточниот дел на Јужноафриканската Република и се протега долж границата со Мозамбик на исток, Зимбабве на север, а јужната граница е Крокодилската река.
Одгледувањето ирваси е најважното средство за егзистенција кај Лапонците, а културата поврзана со трговија исто така е важна и за многу други професии.
Реката Амазон е втора најдолга и најголема река на Земјата. Носи повеќе од 8 пати повеќе вода од втората најголема река.
Сундарбанс зафаќа површина од 3.850 км², од кои околу една третина се покриени со вода/мочуришта.
Нема универзална дефиниција според која произведените предмети се антиквитети. Некои даночни агенции како антиквитети дефинираат прдмети што се постари од 100 години.
