হানামী কৌবা চেরী মপাল শাৎপবু য়েংবা অসি 8শুবা চহিচাদগী হৌনা জাপানীজকী চৎনবী ওইদুনা লাক্লি।
মসিগী ৱাখল্লোন অসি হৈখা মপাল শাৎপবু পামজবা লৈ অমগুম্না লৌবা চাইনাদগী লাকখি।
জাপান্দা, ইহান হানবা চেরী মপাল শাৎপগী চাক্লেন কয়া অমা নিংথৌরেল মশা য়াওনা অমসুং কোনুং লোইশংগী অকোয়বদা লৈরিবা ফম্নাইবশিং খক্তমক কৌদুনা শিল্লম্মী।
খনবা য়াবা ইথৎ 17,000গা লোয়ননা ইন্দোনেসিয়াওগী চীঞ্জাক অসি লৈবাক অসিগী কাচিন কোয়া থুংনা তোঙান তোঙানবা লমদমশিংদুগী ওইবা মথেল কয়া অমা লৈ।
আর্পেলাগো পাক-শন্না ফংলিবা জাভানিজ ইনশাংশিং অসিদা মখল কয়াগী অচম্বা মহাও কয়া হাপ্লবা মথেল কয়া য়াওরি, জাভানিজগী ওইবা মহাও অমা পীরিবা মরুওইনা মহাওশিংগী মনুংদা লৈবাক হৱাই, মোরোক, চিনি (মরুওইনা জাভানিজ য়ুবীগী চিনি) অমসুং তোঙান তোঙানবা মনম নুংশিরবা মরু মরাংশিংনি।
1966তগী সুন্দরবন্স অসি ৱাইল্দলাইফ সেঙ্কচুরি অমা ওইদুনা লাক্লি অমসুং মসিগী মনুংদা হৌজিক রোয়ল বেঙ্গল তাইগর 400 অমসুং মফম অসিদা শজি অরাংবা 30,000 মুক লৈ হায়না পানরি।
গীজাগী দি গ্রেৎ পীরামিদ অসিনা ঙসি ফাওবদা লেংদনা লৈরিবা মালেমগী অঙকপা তরেৎকী মনুংদা অমনি।
মাচু পিচুদা মরুওইবা স্ত্রকচর অহুম লৈ, মমিং ওইনা পল্লবদা ইন্তিহুৱাতানা, তেম্পল ওফ দি সন অমসুং রুম ওফ দি থ্রী ৱিন্দোস।
ক্রুগর নেস্নেল পার্ক (কে.এন.পি.) অসি খা-অফ্রিকাগী অৱাং-নোংপোক্তা লৈ অমসুং নোংপোক্তা মোজামবিক্কী ঙমখৈ ফাওবা শন্দোকই, অৱাংদা জিম্বাবৱে লৈ, অমসুং খা থংবা ঙমখৈ অসিনা ক্রোকোদাইল রিভরনি।
রৈন্দীয়র য়োকপা হায়বসি সামি কাংলুপকী মীওইশিংগী মনুংদা খ্বাইদগী মরুওইবা হিংবগী লম্বী অমা ওই, অমসুং মসিবু লল্লোন ইতীক তৌবদা য়াওরিবা নাৎ অসিসু অতোপ্পা শিনফমশিংগী মরক্তা য়াম্না মরুওইবা শরুক অমা ওই।
এমাজোন তুরেল অসি পৃথিবীগী খ্বাইদগী শাংবদা অনিশুবা অমসুং খ্বাইদগী চাউবা তুরেলনি।মসিনা খ্বাইদগী চাউবদা অনিশুবা ওইরিবা তুরেলগী ঈশিংগী চাংগী শরুক 8 হেন্না চেনহনবা ঙম্মি।
সুন্দরবন্সকী পাক চাউবা অসি 3,850 km² অদুগী মসিগী মনুংদা শরুক অহুম থোকপগী অমদি ঈশিং/চোৎ-চোৎ লাওবা মফমদা লৈ।
করিগুম্বা শাদুনা পুথোকপা পোৎশক অমনা এন্তিক ওই হায়বগী মতাংদা ময়াম্না য়ানরবা ৱাহন্থোক অমা লৈতে।তেক্স এজেন্সী খরনদি এন্তিক অমা হায়বসি চহি 100দগী হেন্না লিরবা পোৎশকশিংবুনি হায়না পল্লি।
