ဟနာမီ ဟုသိရှိကြသော ချယ်ရီပန်းများကို ကြည့်ခြင်းသည် ၈ ရာစုကတည်းက ဂျပန်လူမျိုးတို့၏ယဉ်ကျေးမှုအစဉ်အလာ၏ တစ်စိတ်တစ်ပိုင်းဖြစ်လာခဲ့ပါသည်။
ဤသဘောတရားသည် မက်မန်းပွင့်များကို ပန်းအဖြစ်မှတ်ယူကြသည့် တရုတ်နိုင်ငံမှ ရောက်ရှိလာခဲ့သည်။
ဂျပန်တွင် ပထမဆုံး ချယ်ရီပန်းပွင့်ချိန်ကို ဧကရာဇ်ဘုရင်သည် သူ့နှင့်အင်ပါယာနန်းတော် အနီးနားရှိ မင်းမျိုးမင်းနွယ်ဝင်များတွက်သာ ကျင်းပခဲ့ပါသည်။
ရွေးချယ်ရန် ကျွန်းပေါင်း ၁၇,၀၀၀ ထဲမှ အင်ဒိုနီးရှား အစားအသောက်သည် ဒေသအလိုက်အမျိုးမျိုးသော အစားအသောက်များကို နိုင်ငံအနှံအပြားတွင် တွေ့မြင်နိုင်သည်။
ယခုအခါတွင် ကျွန်းစုတစ်ခုလုံး၌ ကျယ်ကျယ်ပြန့်ပြန့် ရရှိနိုင်သော ဂျာဗားဟင်းလျာတွင် ဟင်းခတ်ပစ္စည်းများချည်းသာ ထည့်သွင်းထားသည့် ဟင်းပွဲအခင်းအကျင်း၊ ဂျာဗားသားများ အကြိုက်တွေ့သည့် မြေပဲများပါဝင်သည့် အဓိကအရသာပစ္စည်းများ၊ ငရုတ်သီးများ၊ သကြား (အထူးသဖြင့် ဂျာဗားကျွန်းထွက် အုန်းသီးသကြား) နှင့် အမျိုးမျိုးသော ရနံ့ထွက် ဟင်းခတ်အမွေးအကြိုင်များကို အသားပေး ထည့်သွင်းထားပါသည်။
စန်ဒါဘန်းစ် သည် ၁၉၉၆ ခုနှစ်ကကတည်းက သားရိုင်းများအတွက် ရိပ်မြုံဖြစ်ခဲ့ပြီး တော်ဝင်ဘင်္ဂလားကျားကောင်ရေ ၄၀၀ နှင့် သမင်ပြောက်ကောင်ရေ ၃၀,၀၀၀ ခန့်ရှိမည်ဟု ခန့်မှန်းထားသည်။
ဂီဇာ၏ ပိရမစ်ကြီးသည် ယနေ့အချိန်ထိ ရှိနေသေးသော အံ့ဖွယ် ခုနစ်ခု အနက် တစ် ခုတည်းသော အံ့ဖွယ်ဖြစ်သည်။
မက်ပ်ချူ ပီပ်ချူး တွင် Intihuatana၊ Temple of the Sun၊ နှင့် Room of the Three Windows ဟုအမည်ပေးထားသော အဓိက အဆောက်အအုံ သုံးခုပါဝင်သည်။
Kruger National Park (KNP) သည် တောင်အာဖရိက အရှေ့မြောက်ပိုင်းတွင်တည်ရှိကာ အရှေ့ဘက်တွင် မိုဇမ်ဘတ်နိုင်ငံနှင့် ထိစပ်နေသည့် နယ်စပ်တလျှောက် ၊ မြောက်ဘက်တွင် ဇင်ဘာဘွေတို့နှင့်ထိစပ်နေကာ၊ တောင်ပိုင်းနယ်စပ်မှာ Crocodile မြစ်ဖြစ်ပါသည်။
သမင်ကြီးမွေးမြူရေးသည် စာမီများကြားတွင် အရေးပါသော သက်မွေးဝမ်းကြောင်းလုပ်ငန်းဖြစ်ကာ ကုန်သွယ်မှုနှင့်စပ်လျဉ်းသောယဉ်ကျေးမှုကလည်း အခြားသောအသက်မွေးဝမ်းကြောင်းများစွာအတွက် အရေးကြီးပါသည်။
အမေဇုန်မြစ်သည် ကမ္ဘာပေါ်တွင် ဒုတိယမြောက်အရှည်ဆုံးနှင့် အကြီးဆုံးမြစ်ဖြစ်ပါသည်။ ၎င်းသည် ဒုတိယမြောက်အကြီးဆုံးမြစ်ဟုဆိုသည့်အတိုင်း ၈ ဆပိုများသောရေများကို သယ်ယူပေးပါသည်။
စန်တာဘန်းစ် သည် ဧရိယာသုံးပုံ တစ်  ပုံနီးပါးမှာ ရေပြင်/စိမ့်တောများဖြစ်သော ဧရိယာ ၃၈၅၀ km² ကို လွှမ်းခြုံထားပါသည်။
ထုတ်လုပ်ထားသောပစ္စည်းများမှာ မည်သည့်  ရှေးဟောင်းပစ္စည်းများဖြစ်သည်ဆိုခြင်းအတွက် သတ်မှတ်ထားသော အဓိပ္ပါယ်ဖွင့်ဆိုချက်မရှိပါ။ အချို့သောအခွန်ဌာနများသည် နှစ်ပေါင်း ၁၀၀ ကျော်သောပစ္စည်းများကို ရှေးဟောင်းပစ္စည်းများအဖြစ် အဓိပ္ပါယ်ဖွင့်ဆိုပါသည်။
