Hanami is het aanschouwen van kersenbloesem en dit hoort al sinds de 8e eeuw bij de Japanse cultuur.
In China waren pruimenbloesems de favoriete bloemen en daar kwam het concept vandaan.
De eerste kersenbloesemfeesten van Japan werden georganiseerd door de keizer en waren alleen bedoeld voor hemzelf en andere aristocraten aan het keizerlijk hof.
De Indonesische keuken omvat gerechten uit 17.000 eilanden en is een overkoepelend begrip voor een variëteit aan regionale keukens uit het hele land.
De Javaanse keuken is tegenwoordig beschikbaar in de hele archipel en biedt verschillende eenvoudige gekruide gerechten. De meest gebruikelijke Javaanse smaakmakers zijn noten, pepers, suiker (voornamelijk Javaanse kokossuiker) en verschillende geurige kruiden.
De Sundarbans zijn sinds 1966 een wildreservaat en in het gebied bevinden zich nu naar schatting 400 Bengaalse tijgers en ongeveer 30.000 axisherten.
De Grote Piramide van Gizeh staat als enige van de zeven wereldwonderen nog overeind.
Opgebouwd uit drie grote constructies, bestaat de Machu Picchu uit Intihuatana, de Tempel van de Zon en de Kamer met Drie Ramen.
Het nationaal park Kruger (KNP) is te vinden in het noordoosten van Zuid-Afrika en loopt in het oosten langs de grens met Mozambique, in het noorden langs de grens met Zimbabwe en de zuidelijke grens is de Krokodilrivier.
Onder de Sámi is het houden van rendieren een belangrijke vorm van levensonderhoud. Ook is de cultuur rondom de handel erg belangrijk voor velen met andere beroepen.
De rivier de Amazone is 's werelds grootste en op een na langste rivier en vervoert meer dan 8 keer zoveel water als de op de een na grootste.
De Sundarbans beslaan een oppervlakte van 3.850 km², waarvan een derde veen- en moerasgebied is.
Er is geen universele definitie waarmee wordt aangegeven welke geproduceerde artikelen antiek zijn. Sommige belastingkantoren geven goederen die ouder zijn dan 100 jaar de definitie antiek.
