Kirsebærblomstrene som vises har vært en del av japansk kultur siden det 8. århundre og er også kjent som hanami.
Konseptet kom fra Kina der blomstrende plommeblomster var den mest populære blomsten.
De første kirsebærblomstringsfestene ble arrangert av keiseren i Japan kun for seg selv og andre medlemmer av aristokratiet rundt den keiserlige domstolen.
Med 17 000 øyer å skulle velge mellom, er indonesiske matretter en paraplybetegnelse, som dekker et bredt utvalg av regionale kjøkken over hele nasjonen.
Nå er mye tilgjengelig over hele øygruppen, det javanesiske kjøkken kjennetegnes av lettkrydrede retter, med en dominerende smak av peanøtter, chili, sukker, (spesielt javanesisk kokossukker) og ulike aromatiske kryddere.
Sundarbans har vært et naturreservat siden 1966, og det er anslått at det nå er 400 bengaltigre og rundt 30 000 aksishjort i området.
Den eneste av de sju underverkene som fortsatt står i dag er den store pyramiden i Giza.
Machu Picchu har 3 viktige strukturer, altså Intihuatana, Soltempelet og Rommet med de tre vinduene.
Kruger nasjonalpark (KNP) ligger nord-øst i Sør-Afrika i øst grenser den til Mosambik, i nord til Zimbabwe, og Crocodile River er den sørlige grensen.
Reinsdyrhold er et viktig levebrød blant samene og også viktig for handelskulturen for mange med andre yrker.
Amazonas er jordens største og nest lengste elv. Her flyter mer enn 8 ganger så mye vann som den nest største elven.
Sundarbans består av et område på 3 850 km² med ca. en tredjedel av området dekket av vann og myr.
Det eksisterer ingen universell forklaring for hva slags produserte artikler som er antikviteter. Enkelte skattebyråer ser på gjenstander som er eldre enn 100 år som antikviteter.
