हानामी भनेर चिनिने, चेरी फुलिरहेको हेर्ने 8 औँ शताब्दीदेखि जापानी संस्कृतिको एउटा भाग रहँदै आएको छ।
यसको अवधारणा चीनबाट आएको हो जहाँ बयरका फूलहरू छनोटका फूल थिए।
आफ्नो र शाही अदालतका अन्य कुलीन सदस्यहरूका लागि मात्र जापानमा पहिलो चेरी ब्लासम पार्टी आयोजना गरिएको थियो।
17,000 टापुहरूमध्येबाट छनौट गर्न, ईन्डोनेसियाली खाना देशभरि पाइने विभिन्न प्रकारका क्षेत्रीय खानाहरू समेटिएको एउटा छाता हो।
अहिले सम्पूर्ण द्वीप समूहमा व्यापक उपलब्ध भएको जाभानीज खानामा सामान्य रूपमा मसलाहरू प्रयोग गरिएका परिकारहरू पर्दछन्, जाभानीजहरूले मनपराउने मुख्य स्वादहरूमा बदाम, खुर्सानी, चिनी (विशेष गरी जाभानीज नरिवल चिनी) र विभिन्न सुगन्धित मसलाहरू हुन्।
सन् 1966 देखि सुन्दरबन वन्यजन्तु आरक्षण केन्द्र भएको छ र यस क्षेत्रमा अहिले 400 वटा शाही बंगाल बाघ र लगभग 30,000 हरिणहरू रहेको अनुमान गरिएको छ।
गिजामा रहेको ग्रेट पिरामिड सातवटा आश्चर्यमध्ये एउटा मात्रै हो जुन अहिले पनि उभिरहेको छ।
माचु पिच्चुमा तीन मुख्य संरचनाहरू समावेश छन्, जसमा इन्तिहुआताना, सूर्य मन्दिर र तीन झ्याले कोठा समावेश छन्।
पूर्वमा मोजाम्बिकको सिमानामा पर्ने क्रुगर राष्ट्रिय निकुञ्ज (KNP) दक्षिण अफ्रिकाको उत्तर पूर्वमा अवस्थित छ। उत्तरमा जिम्बाब्वे र दक्षिणी सिमाना क्रोकोडायल नदी छ।
हरिण पालन सामी बीच एउटा महत्वपूर्ण जीविकोपार्जन हो र यो व्यापार वरपरको संस्कृति अन्य व्यवसाय गर्नेहरू धेरैका लागि पनि महत्त्वपूर्ण छ।
पृथ्वीको दोस्रो सबैभन्दा लामो र ठूलो नदी अमेजन हो। यसले दोस्रो सबैभन्दा ठूलो नदीको रूपमा 8 गुणा बढी पानी वहन गर्दछ।
सुन्दरवनले 3,850 वर्ग किलोमिटर क्षेत्रफल ओगटेको छ, जसमध्ये करिब एक तिहाइ भाग पानी र दलदल क्षेत्रहरूले ढाकिएको छ।
निर्माण गरिएका वस्तुहरू प्राचीन वस्तुहरू हुन् भन्ने कुनै विश्वव्यापी परिभाषा छैन। केही कर एजेन्सीहरूले 110000 बर्षभन्दा पुराना वस्तुहरूलाई प्राचीन वस्तुको रूपमा परिभाषित गर्दछन्।
