Tebelelo ya letšoba la tšheri, yeo e tsebegago bjalo ka hanami, e bile setšo sa Japan go tloga ka lekgolo la ngwaga la bo 8.
Kwešišo ye e tšwa China moo matšobana a matšidi a be a le malomo a kgetho.
Go la Japane, mekete ya go khukuša ga mathomo ga dicherry e be e tswarwa ke mmuši a bakeng sa gagwe le maloko a mangwe a bogoši ka Lepatlelong la Bogoši.
Go dihlakahlaka tše 17,000 go kgetha go tšona, dijo tša Indonesia ke lentšu la kakaretšo la go akaretša mehuta ye mentši ya dijo tša mehutahuta tša dilete tšeo di hwetšagalago go selaganya le naga.
Gabjale e le gona ka bophara go archipelago, mokgwa wa go apea wa Javanese o na le phapano ya dijo tšeo di nokilwego bonolo, ditatso tša Javanes e le dimake, tšhilisi, swikiri (kudu swikiri ya Javanese ya coconut) le di-spice tša go fapana tša go nkgelela.
Go tloga ka 1966 di Sundarbans e bile lefelo le lekgethwa la diphoofolo, gomme go balelwa gore gabjale go ka ba go na le mapogo a 400 a Royal Bengal gomme dikgama tše e ka bago tše 30,000 di bonwe lefelong leo.
The Great Pyramid go la Giza ke ye tee ya dimaka tše šupa yeo e sa emego le lehono.
Machu Picchu e na le dibopego tše tharo tše dikgolo, e lego Intihuatana, Tempele ya Letšatši, le Kamora ya Mafasetere a Mararo.
Kruger National Park (KNP) e leboa-bohlabela bja Afrika Borwa gomme e sepela legoreng la Mozambique go la bohlabela, Zimbabwe go la leboa, gomme legora la borwa ke Crocodile River.
Bo toona bja kgamakgolo ke bophelo bjo bohlokwa magareng ga ma-Sámi le setšo seo se dikaneditšego tekišetšano se bohlokwa le sona bakeng sa bangwe ba bantši ba goba le mešomo ye mengwe.
Noka ya Amazon ke ya bobedi ye telele ebile ke noka ye kgolokgolo mo Lefaseng. E rwala go feta makga a 8 a bontši bja meetse bjalo ka noka ya bobedi ye kgolo.
DiSundarbans di khupetša lefelo la 3,850 km², leo botee bja boraro bo khupeditšwego ke mefelo a meetse/mohlaka.
Ga gona hlaloso ya lefase bakeng sa dilo tšeo di tšweleditšwego e lego dilo tša kgale. Makgotla a mangwe a motšhelo a hlalosa dithoto tša go feta mengwaga ye 100 bjalo ka dilo tša kgale.
