Veire la florison dels cerièrs, que se coneis coma hanami, fa partida de la cultura japonesa dempuèi lo sègle VIII.
Lo concèpte venguèt de China ont las floridas dels prunièrs èran la flor de causida.
En Japon, las primièras fèstas de florida de cerièrs èran ostejadas per l’emperador sonque per el e d’autres membres de l’aristocracia a l'entorn de la Cort imperiala.
Amb 17 000 islas d’ont causir, la gastronomia indonesiana es un tèrme generic que cobrís una vasta varietat de cosinas regionalas que se tròban a travèrs de la nacion.
Ara grandament disponibla sus tota l'archipèla, la cosina javanesa dispausa d'un ventalh de plats simplament assasonats, las sabors predominantas que los javaneses privilegian son los cacauèts, los piments, lo sucre (particularament lo sucre de notz de còco) e d'espècias aromaticas variadas.
Dempuèi 1966, las Sundarbans son estadas un santuari dels animals salvatges, e s'estima que i a actualament 400 tigres reials de Bengala e aperaquí 30.000 cèrvis pigalhats dins l'airal.
La Granda Piramida de Gizeh es la sola de las sèt meravilhas qu'es encara quilhada uèi.
Lo Machu Picchu consistís en tres estructuras principalas, concretament Intihuatana, lo temple del Solelh, e la cambra de las tres fenèstras.
Lo parc nacional Kruger (KNP) se tròba al nòrd-èst d'Africa del Sud e percorre la frontièra de Moçambic a l'èst, Zimbabwe al nòrd e la frontièra sud es lo riu Crocodile.
L'elevatge de rèns es una font de ressorças importanta en çò dels samis e la cultura qu'enròda lo comèrci es importanta tanben per mantes qu’an d’autras professions.
Lo flum Amazonas es lo segond flum mai long e lo primièr mai grand de la Tèrra. Transpòrta mai de uèch còps mai d'aiga que lo segond flum mai grand.
Las Sundarbians cobrisson un airal de 3 850 km², que a l'entorn d'un tèrç es cobèrt d'aiga o de paluns.
I a pas cap de definicion universala sus quines objèctes manufacturats son d'antiquitats. Qualques agéncias fiscalas definisson los bens mai vièlhs que 100 ans coma d'antiquitats.
