ଚେରି ଫୁଲ ଦେଖିବା, ହାନାମୀ ଭାବରେ ଜଣାଶୁଣା, ଯାହାକି 8 ଶତାବ୍ଦୀରୁ ଜାପାନୀ ସଂସ୍କୃତିର ଏକ ଅଂଶ ଅଟେ।
ଏହି ଧାରଣା ଚାଇନାରୁ ଆସିଥିଲା ଯେଉଁଠି ପ୍ଲମ ଫୁଲ ସମସ୍ତଙ୍କ ପସନ୍ଦର ଫୁଲ ଥିଲା।
ଜାପାନରେ, ପ୍ରଥମ ଚେରି ବ୍ଲୋସମ୍ ପାର୍ଟି ଗୁଡ଼ିକ ସମ୍ରାଟଙ୍କ ଦ୍ଵାରା କେବଳ ନିଜ ପାଇଁ ଏବଂ ସାମ୍ରାଜ୍ୟବାଦୀ କୋର୍ଟ ପରିସରରେ ଥିବା ଅଭିଜାତ ବର୍ଗ ପାଇଁ ଅନ୍ୟ ସଦସ୍ୟଙ୍କ ଦ୍ଵାରା ଆୟୋଜନ କରାଯାଇ ଆୟୋଜିତ ହୋଇଥିଲା।
17,000 ଦ୍ୱୀପଗୁଡ଼ିକରୁ ବାଛିବାକୁ ଗଲେ, ଇଣ୍ଡୋନେସିଆର ଖାଦ୍ୟ ହେଉଛି ଏକ ଛତା ସଦୃଶ, ଯେଉଁଥିରେ ସମଗ୍ର ଦେଶରେ ମିଳୁଥିବା ବିଭିନ୍ନ ଆଞ୍ଚଳିକ ଭୋଜନ ଦେଖିବାକୁ ମିଳିଥାଏ।
ବର୍ତ୍ତମାନ ସମଗ୍ର ଆର୍ଚିପେଲାଗୋରେ ବହୁଳ ଭାବରେ ଉପଲବ୍ଧ, ଜାଭାନିଜ୍ ରୋଷେଇ ସମ୍ବନ୍ଧୀୟ ବ୍ୟବସ୍ଥାରେ କେବଳ ଋତୁ ଅନୁସାରେ ଖାଦ୍ୟର ଏକ ଦୀର୍ଘ ବୈଶିଷ୍ଟ୍ୟ ରହିଛି, ଯାହାକି ଜାଭାନିଜ୍ ମାନଙ୍କର ଚିନାବାଦାମ, ଲଙ୍କା, ଚିନି (ବିଶେଷକରି ଜାଭାନିଜ୍ ମାନଙ୍କର ନଡ଼ିଆ ଚିନି) ଏବଂ ବିଭିନ୍ନ ସୁଗନ୍ଧିତ ମସଲା ଗୁଡିକୁ ମିଶାଇ ସ୍ଵାଦ ଦେଇଥାନ୍ତି।
1966 ରୁ ସୁନ୍ଦରବନ ଏକ ବନ୍ୟ ଜୀବ ଅଭୟାରଣ୍ୟ ହୋଇଛି ଏବଂ ଏବେ ସେଠାରେ 400 ରୁ ଅଧିକ ମହାବଳ ବାଘ (ରୟାଲ୍ ବେଙ୍ଗଲ୍ ଟାଇଗର୍) ଏବଂ 30,000 ଚିତଳ ଅଛନ୍ତି ବୋଲି ଆକଳନ କରାଯାଇଛି।
ସପ୍ତାଶ୍ଚର୍ଯ୍ୟ ମଧ୍ୟରୁ ଗିଜାରେ ଥିବା ଗ୍ରେଟ୍ ପିରାମିଡ୍ ହେଉଛି ଅନ୍ୟତମ, ଯାହା ଆଜି ମଧ୍ୟ ଦଣ୍ଡାୟମାନ।
ମାଚୁ ପିଚ୍ଚୁ ରେ ତିନୋଟି ମୁଖ୍ୟ ସଂରଚନା ରହିଥାଏ, ଯଥା ଇଣ୍ଟିହୁଆଟନା, ସୂର୍ଯ୍ୟ ମନ୍ଦିର, ଏବଂ ତିନି ଝରକାର କକ୍ଷ।
କୃଗର୍ ଜାତୀୟ ଉଦ୍ୟାନ (KNP) ଦକ୍ଷିଣ ଆଫ୍ରିକାର ଉତ୍ତର-ପୂର୍ବରେ ଅବସ୍ଥିତ ଏବଂ ପୂର୍ବରେ ମୋଜାମ୍ବିକ୍, ଉତ୍ତରରେ ଜିମ୍ବାୱେ ଏବଂ ଦକ୍ଷିଣ ସୀମାରେ କ୍ରୋକୋଡାଇଲ ନଦୀ ସହିତ ଚାଲିଥାଏ।
ସାମିମାନଙ୍କ ପାଇଁ ବଲଗା ହରିଣ ପାଳିବା ଏକ ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ଜୀବିକା ଏବଂ ଅନ୍ୟ ବୃତ୍ତିରେ ଥିବା ଅନେକ ଲୋକଙ୍କ ପାଇଁ ମଧ୍ୟ ଏହି ବ୍ୟବସାୟ ସହିତ ଜଡ଼ିତ ସଂସ୍କୃତି ଗୁରୁତ୍ୱପୂର୍ଣ୍ଣ ଅଟେ।
ବିଶ୍ୱର ଦ୍ୱିତୀୟ ଦୀର୍ଘତମ ଓ ସର୍ବବୃହତ ନଦୀ ହେଉଛି ଆମାଜନ୍| ଏଥିରେ ଦ୍ୱିତୀୟ ବୃହତ୍ତମ ନଦୀର 8 ଗୁଣରୁ ଅଧିକ ଜଳ ପ୍ରବାହିତ ହୁଏ।
ସୁନ୍ଦରବନ୍ 3,850 ବର୍ଗ କିଲୋମିଟର କ୍ଷେତ୍ରକୁ ଆଛାଦନ କରେ, ଯେଉଁଥିରୁ ପ୍ରାୟ 1 ତୃତୀୟାଂଶ ଜଳ / ପଙ୍କ ଭୂମି କ୍ଷେତ୍ରରେ ଆବଦ୍ଧ ଅଟେ।
କେଉଁ ଉତ୍ପାଦିତ ସାମଗ୍ରୀଗୁଡ଼ିକ ପ୍ରାଚୀନ ତା’ ପାଇଁ କୌଣସି ସାଧାରଣ ସଂଜ୍ଞା ନାହିଁ। କିଛି ଟ୍ୟାକ୍ସ ଏଜେନ୍ସୀ 100 ବର୍ଷରୁ ଅଧିକ ପୁରୁଣା ସାମଗ୍ରୀକୁ ପ୍ରାଚୀନ ଭାବରେ ପରିଭାଷିତ କରନ୍ତି।
