ਚੈਰੀ ਬਲਾਸਮ ਵਿਊਇੰਗ, ਜਿਸਨੂੰ ਹਨਾਮੀ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, 8ਵੀਂ ਸਦੀ ਤੋਂ ਜਾਪਾਨੀ ਸੱਭਿਅਤਾ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਇਹ ਧਾਰਨਾ ਚੀਨ ਤੋਂ ਆਈ ਸੀ, ਜਿੱਥੇ ਪਲੱਮ ਬ੍ਲਾਸਮ ਚੋਣਵਾਂ ਫੁੱਲ ਸੀ।
ਜਾਪਾਨ ਵਿੱਚ, ਪਹਿਲੀ ਚੈਰੀ ਬਲਾਸਮ ਪਾਰਟੀਆਂ ਦੀ ਮੇਜ਼ਬਾਨੀ ਸ਼ਾਸਕ ਦੁਆਰਾ ਕੇਵਲ ਆਪਣੇ ਆਪ ਲਈ ਅਤੇ ਸ਼ਾਹੀ ਦਰਬਾਰ ਦੇ ਆਲੇ-ਦੁਆਲੇ ਉੱਚ ਵਰਗ ਦਿਆਂ ਲੋਕਾਂ ਲਈ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਸੀ।
17,000 ਟਾਪੂਆਂ ਵਿੱਚੋਂ ਚੁਣਨ ਦੇ ਨਾਲ-ਨਾਲ, ਇੰਡੋਨੇਸ਼ੀਆ ਦਾ ਭੋਜਨ ਰਾਸ਼ਟਰ ਭਰ ਵਿੱਚ ਪਾਏ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਭਿੰਨ-ਭਿੰਨ ਪ੍ਰਕਾਰ ਦੇ ਵਿਅੰਜਣਾਂ ਨੂੰ ਕਵਰ ਕਰਨ ਵਾਲੀ ਇੱਕ ਛੱਤ ਹੈ।
ਜਾਵਨੀਜ਼ ਵਿਅੰਜਨ ਜੋ ਕਿ ਹੁਣ ਸਾਰੇ ਦੀਪਸਮੂਹ ਵਿੱਚ ਵਿਆਪਕ ਤੌਰ ਤੇ ਉਪਲਬਧ ਹਨ, ਵਿੱਚ ਸੀਜਨਲ ਵਿਅੰਜਨ ਲੜੀ ਹੈ, ਜਾਵਨੀਜ਼ ਦਾ ਮੁੱਖ ਚੀਜ਼ਾਂ ਮੂੰਗਫਲੀ, ਮਿਰਚ, ਖੰਡ (ਖ਼ਾਸਕਰ ਜਾਵਨੀਜ਼ ਨਾਰਿਅਲ ਦੀ ਖੰਡ) ਅਤੇ ਕਈ ਖੁਸ਼ਬੂਦਾਰ ਮਸਾਲੇ ਹਨ।
1966 ਤੋਂ ਸੁੰਦਰਬੰਣ ਵਣਜੀਵ ਅਭਿਆਰਣ ਬਣ ਗਿਆ ਹੈ ਅਤੇ ਇਹ ਅਨੁਮਾਨ ਲਗਾਇਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇਸ ਵਿੱਚ ਹੁਣ 400 ਰੌਇਲ ਬੰਗਾਲ ਟਾਈਗਰ ਅਤੇ ਲਗਭਗ 30,000 ਧੱਬੇਦਾਰ ਹਿਰਨ ਮੌਜੂਦ ਹਨ।
ਸੱਤ ਅਜੂਬਿਆਂ ਵਿਚੋਂ ਸਿਰਫ਼ ਗਿਜ਼ਾ ਵਿਖੇ ਵਿਸ਼ਾਲ ਪਿਰਾਮਿਡ ਹੀ ਹੈ ਜੋ ਅੱਜ ਵੀ ਸਹੀ ਹਾਲਤ ਵਿੱਚ ਬਣੀ ਹੋਈ ਹੈ।
ਮਾਚੂ ਪਿੱਚੂ ਵਿੱਚ ਤਿੰਨ ਮੁੱਖ ਸੰਰਚਨਾਵਾਂ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ, ਜੋ ਇਤਿਹੁਤਾਨਾ, ਸੂਰਜ ਦਾ ਮੰਦਰ, ਅਤੇ ਤਿੰਨ ਖਿੜਕੀਆਂ ਵਾਲਾ ਕਮਰਾ ਹੈ।
ਕਰੂਗਰ ਨੈਸ਼ਨਲ ਪਾਰਕ (ਕੇਐਨਪੀ) ਦੱਖਣੀ ਅਫਰੀਕਾ ਦੇ ਉੱਤਰ-ਪੂਰਬ ਵਿੱਚ ਸਥਿਤ ਹੈ ਅਤੇ ਪੂਰਬ ਵਿੱਚ ਮੋਜ਼ਾਮਬੀਕ ਦੀ ਸਰਹੱਦ, ਉੱਤਰ ਵਿੱਚ ਜ਼ਿੰਬਾਬਵੇ ਦੀ ਸਰਹੱਦ ਨਾਲ, ਅਤੇ ਦੱਖਣ ਵਿੱਚ ਕ੍ਰੋਕੋਡਾਈਲ ਨਦੀ ਨਾਲ ਘਿਰਿਆ ਹੈ।
ਰੇਂਡੀਅਰ ਦਾ ਪਾਲਨ-ਪੋਸ਼ਣ ਕਰਨਾ ਸਾਮੀ ਭਾਈਚਾਰੇ ਲਈ ਇੱਕ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਰੁਜ਼ਗਾਰ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਕਿੱਤੇ ਦੇ ਆਲੇ ਦੁਆਲੇ ਦਾ ਸੱਭਿਆਚਾਰ ਵੀ ਹੋਰ ਕਈ ਧੰਦਿਆਂ ਲਈ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹੈ।
ਅਮੇਜ਼ਨ ਧਰਤੀ ‘ਤੇ ਦੂਜੀ ਸਭ ਤੋਂ ਲੰਬੀ ਅਤੇ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੀ ਨਦੀ ਹੈ। ਇਸ ਵਿੱਚ ਦੂਜੇ ਨੰਬਰ ‘ਤੇ ਆਉਣ ਵਾਲੀ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੀ ਨਦੀ ਦੇ ਮੁਕਾਬਲੇ 8 ਗੁਣਾਂ ਜਿਆਦਾ ਪਾਣੀ ਹੈ।
ਸੁੰਦਰਾਬਨਸ 3,850 ਵਰਗ ਕਿ.ਮੀ. ਖੇਤਰ ਘੇਰਦਾ ਹੈ, ਜਿਸ ਵਿਚੋਂ ਲਗਪਗ ਇਕ-ਤਿਹਾਈ ਪਾਣੀ/ਦਲਦਲ ਖੇਤਰਾਂ ਵਿੱਚ ਘਿਰਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ।
ਅਜਿਹੀ ਕੋਈ ਵਿਆਪਕ ਪਰਿਭਾਸ਼ਾ ਨਹੀਂ ਹੈ ਜਿਸ ਲਈ ਨਿਰਮਾਣਿਤ ਵਸਤੁਆਂ ਪ੍ਰਾਚੀਨ ਹਨ। ਕੁਝ ਟੈਕਸ ਏਜੰਸੀਆਂ 100 ਸਾਲ ਤੋਂ ਵੱਧ ਪੁਰਾਣੀਆਂ ਵਸਤੂਆਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਚੀਨ ਵਸਤੂਆਂ ਵਜੋਂ ਪਰਿਭਾਸ਼ਤ ਕਰਦੀਆਂ ਹਨ।
