د غوړېدلو سرکیو تماشا، چې هانامي، د 8مې صدۍ راهیسې د جاپاني کلتور برخه ده.
دا فکر له چین راغلی چېرې چې د الوچې ګلونه د خوښې ګل و.
په جاپان کې، د ګیلاس ګل لومړۍ میلمستا د شاهنشاه له لورې یوازې خپل ځان او نورو هنرمندو غړو ته په شاهي دربار کې تیاره کړه.
د 17،000 ټاپوګانو څخه انتخاب په حال کې، انډونیشیايي خوراک یوه عمومي اصطلاح ده چې په ټول ملت کې د سیمه ییزو اشپزونو پراخه تنوع پوښي.
د جزایرو په مجموعه کې اوس په پراخه ډول ترلاسه جاواني اشپزي په ساده ډول د چاشني شويو کتغونو سلسله لري، غالب ذایقه داره مواد چې جاوانیان يې خوښوي مومپلي، مرچ، شکره (په ځانګړی توګه د جاواني کوپرې شکره) او مختلف خوشبولرونکې مسالې دي.
1966 راهیسې سندربنونه د وحشي ژوند لپاره خوندي ځای بلل شوی، او اټکل کیږي چې اوس په سیمه کې 400 شاهي بنګالي پړانګان او خواوشا 30،000 خالدارې هوسۍ دي.
په جیزه کې ستر هرم یو له اوه عجایبو څخه دی چې اوس هم پخپل ځای ولاړ دی.
ماچو پیکو (Machu Picchu) د دریو اصلي ساختارونو باندې مشتمل وو، چې عبارت له انتیحاتانا، د سن معبد، او د دریو کړکیو اطاق څخه دي.
کروګر نېشنل پارک (کې این ایف) د سوېلي افریقا په شمال مشرق کې واقع دی او په مشرق کې موزمبیق سره په پوله پروت تللی دی، زمبابوې يې په شمال کې، او سوېلي پوله يې د مګرمچانو دریاب دی.
د ګډو بېزو پالنه د سومي او شاوخوا کلتور ترمنځ یو مهم معیشت دی تجارت د نورو مسلکونو سره د ډیری لپاره هم مهم دی.
د ایمازان دریاب په زمکه ټولو کې دویم اوږد او ټولو کې غټ دریاب دی. دا دویم غټ دریاب څخه 8 چنده زیاتې اوبه وړي.
سندربنونه د 3،850 مربع کلومیټر علاقه پوښلې، چې له دې دریمه برخه يې په اوبو/ډبونو کې پټه ده.
ددې لپاره چې کوم تولید شوي اجناس لرغوني آثار دي، جامع تعریف نشته. بعضې مالیاتي ادارې هغه اجناس چې له سل کلونو زیات لرغوني وي د قدیمه آثارو له جملې شمیري.
