تماشای شکوفه‌های گیلاس (هانامی) از قرن هشتم بخشی از فرهنگ ژاپن بوده است.
این مفهوم از چین آمده است که گل منتخبش شکوفه‌های آلو بوده است.
در ژاپن، نخستین مراسم شکوفه گیلاس توسط امپراتور و تنها برای خود او و اعضای اشرافی نزدیک به دربار امپراتوری برگزار می‌شود.
غذای اندونزی اصطلاح جامعی است که تنوع گسترده‌ای از آشپزی منطقه‌ای در سراسر این ملت را در برمی‌گیرد، زیرا در اندونزی قابلیت انتخاب از بین 17,000 جزیره وجود دارد.
غذای جاوه‌ای که امروزه به طور گسترده در سراسر مجمع الجزایر در دسترس است، حاوی طیفی از خوراک‌های چاشنی دار ساده است، طعم دهنده‌های غالب جاوه‌ای بادام زمینی، فلفل، شکر (به خصوص شکر نارگیل جاوه‌ای) و انواع ادویه‌های معطر است.
ساندربانس از سال 1966 یک حفاظتگاه حیات وحش بوده است و تخمین زده شده که اکنون 400 ببر بنگال سلطنتی و حدود 30,000 گوزن در این منطقه دیده شده است.
هرم بزرگ جیزه تنها بازمانده عجایب هفتگانه است که هنوز پابرجا است.
شهر Machu Picchu شامل سه بنای اصلی است، به نام اینتیهوآتانا (Intihuatana)، معبد خورشید، و اتاق سه پنجره.
پارک ملی کروگر (KNP) در شمال شرقی آفریقای جنوبی واقع شده است و از شرق در امتداد مرز موزامبیک و از شمال در امتداد مرز زیمبابوه کشیده شده است، و مرز جنوبی آن رودخانه کروکودیل است.
پرورش گوزن شمالی یک امرار معاش مهم در بین سامی‌ها است و تبادل فرهنگی که پیرامون تجارت آن وجود دارد نیز برای بسیاری از حرفه‌های دیگر مهم است.
رودخانه آمازون دومین رودخانه از نظر طول و بزرگترین رودخانه کره زمین است. مقدار آبی که این رودخانه با خود می‌برد 8 برابر بیشتر از دومین رودخانه بزرگ جهان است.
محدوده سونداربانس حدود 3,850 کیلومتر مربع است و حدود یک سوم آن را آب/مرداب تشکیل داده است.
تعریف جهانی برای عتیقه دانستن اقلام ساخته‌شده وجود ندارد. بعضی از نهادهای مالیاتی کالاهای قدیمی‌تر از 100 سال را عتیقه می‌دانند.
