Ny fandinihana ny voninkazon’ny serizy, antsoina hoe hanami, dia anisan’ny kolontsaina Japone hatramin’ny taonjato faha 8.
Niainga avy any Sina ny hevitra satria any dia ny felam-paiso no voninkazon voasafidy.
Any Japana, ny lanonana fijerena ny famelan’ny serizy dia nampiantranoin’ny emperora irery ho azy ihany sy ho an’ny mpikambana andriana sasany manodidina ny Lapan’ny Emperora.
Amin’ny nosy 17 000 hisafidianana, ny sakafo Indoneziana dia teny mandrakotra karazana sakafo rezionaly hita eo amin’ny firenena.
Efa miparitaka manerana ny vondronosy ankehitriny, ny lakozia Javanezy dia miavaka noho ny karazana sakafo matsiro, ny tsiro tena miavaka izay tena tian’ny Javanezy dia ny voanjo, ny sakay, ny siramamy (indrindra ny siramamy avy amin’ny voanio javanezy) sy ny zavamanitra mampatsiro sakafo isan-karazany.
Nanomboka tamin’ny taona 1966 ny Sundarbans dia vala mitahiry karazam-bibidia maro, ary vinavinaina ho 400 izao ny tigres royaux du Bengal ary eo amin’ny 30 000 eo ny diera sadasada ao an-toerana.
Ilay piramida lehibe any Giza irery no hany mitsangana ankehitriny amin’ireo zava-mahatalanjona fito.
Misy rafitra telo lehibe I Manchu Picchu, izany hoe Intihuatana, ny Tempolin’ny Masoandro ary ny Efitry ny Varavarankely Telo.
Ny valan-javaboary nasionaly Kruger (KNP) dia mandrakotra ny avaratra atsinanan’i Afrika Atsimo ary manaraka ny sisin’ny Mozambika avy eo atsinanana, Zimbabwe avy eo avaratra, ary ny Reniranon’ny Voaibe no eo amin’ny sisiny atsimo.
Ny fiompiana diera dia fivelomana manan-danja eo amin’ny Sámi ary ny kolontsaina manodidina ny varotra dia manan-danja ihany koa ho an’ny asa hafa maro.
Ny Renirano Amazônina no renirano faharoa lava sy makadiry indrindra eto an-tany. Mitondra rano avo 8 heny mahery izy amin’ny maha reninano faharoa lehibe indrindra azy.
Ny Sundarbans dia mandrakotra velarantany 3.850 km², ary ny iray ampahatelon’izany dia rakotry ny rano/honahona.
Tsy misy ny famaritana iombonana izay milaza fa ny zavatra namboarina dia fahagola. Ny toeran-ketra sasany dia manamaritra ny zavatra mihoatra ny 100 taona ho fahagola.
