Zwyczaj kontemplacji kwiatów wiśni, zwany hanami, stanowi element kultury japońskiej od ósmego stulecia.
Pomysł wywodził się z Chin, gdzie największą popularnością cieszyły się kwiaty śliwy.
W Japonii cesarz organizował pierwsze przyjęcia kwitnącej wiśni wyłącznie dla siebie oraz innych arystokratów z dworu cesarskiego.
Ponieważ jest aż 17 000 wysp, określenie indonezyjska kuchnia obejmuje szeroką gamę regionalnych kuchni z całego kraju.
Kuchnia jawajska, teraz łatwo dostępna na całym archipelagu, obejmuje prosto przyprawione dania, a ulubione dodatki Jawajczyków to orzeszki ziemne, papryczki chilli i różne aromatyczne przyprawy.
Od 1966 roku Sundarban to rezerwat dzikiej przyrody i zakłada się, że teraz żyje tam 400 królewskich tygrysów bengalskich i mniej więcej 30 000 czytali.
Jedynym z siedmiu cudów świata zachowanym do dziś jest Wielka Piramida w Gizie.
W obrębie Machu Picchu wyróżniają się trzy podstawowe obiekty: Intihuatana, Świątynia Słońca i Świątynia Trzech Okien.
Park Narodowy Krugera (KNP) leży na północnym-wschodzie Afryki Południowej, granicząc na wschodzie z Mozambikiem, na północy z Zimbabwe, a południową granicę wyznacza rzeka Crocodile.
Wielu Saamów utrzymuje się z hodowli reniferów, a kultura związana z tą branżą jest istotna również dla ludzi wykonujących inne zawody.
Amazonka to druga pod względem długości, a przy tym największa rzeka na świecie. Przenosi 8 razy więcej wody niż druga co do wielkości rzeka.
Sundarbany mają powierzchnię 3850 km², z czego około jedną trzecią pokrywają wody i moczary.
Nie istnieje jedna uniwersalna definicja, określająca, które wytwory ludzkie należy uznać za antyki. Niektóre agencje podatkowe traktują jako antyki wszelkie przedmioty mające ponad 100 lat.
