A observação das flores de cerejeira, conhecida como hanami, faz parte da cultura japonesa desde o século oitavo.
O conceito veio da China, onde os florescimentos da ameixeira eram a flor preferida.
No Japão, as primeiras festas da florada das cerejeiras eram realizadas pelo imperador somente para ele mesmo e para outros membros da aristocracia ao redor da Corte Imperial.
Com 17.000 ilhas para se escolher, a culinária indonésia é um leque que abrange uma grande variedade de cozinhas regionais encontradas por todo o país.
Agora amplamente disponível pelo arquipélago, a culinária javanesa inclui uma variedade de pratos temperados de maneira simples, os condimentos predominantes de preferência javanesa sendo amendoim, pimentas, açúcar (principalmente açúcar de coco javanês) e várias especiarias aromáticas.
Desde 1966, os Sundarbans são um santuário da vida selvagem, e estima-se que existam atualmente 400 tigres-de-bengala e cerca de 30.000 cervos avistados na área.
A Grande Pirâmide de Gizé é a única das sete maravilhas do mundo que ainda existe nos dias de hoje.
Machu Picchu consiste em três estruturas principais, nomeadamente a Intihuatana, o Templo do Sol e o Templo das Três Janelas.
O Parque Nacional Kruger fica no nordeste da África do Sul, ao longo da fronteira de Moçambique ao leste, do Zimbábue ao norte, e o Crocodile River na fronteira sul.
A criação de renas é um importante meio de subsistência entre os sámi, e a cultura em torno do comércio é importante também para muitas outras classes de profissionais.
O Amazonas é o maior rio e o segundo mais longo da Terra. Ele carrega mais de oito vezes mais água do que o segundo maior rio.
O Sundarbans cobre uma extensão de 3.850 km², sendo que um terço dele está coberto por áreas de água/pântano.
Não há definição universal que especifique quais itens manufaturados são antiguidades. Algumas agências fiscais definem que itens com mais de 100 anos são antiguidades.
