منظره زیبای شگوفه های گیلاس، معروف به هنامی، از قرن هشتم بخشی از فرهنگ جاپانی بوده است.
این مفهوم از چین جایی که شگوفه های آلو گل انتخاب بوده سرچشمه گرفته است.
در جاپان، اولین میله شگوفه های گیلاس به وسیله امپراطور فقط برای خود او و سایر اعضای اشراف در اطراف دربار امپراطوری بگزار شد.
غذاهای اندونزیایی با 17000 جزیره به عنوان گزینه انتخابی، یک اصطلاح چتری است که طیف وسیعی از غذاهای منطقه ای در سراسر کشور را در بر می گیرد.
غذاهای جاوه ای که اکنون به طور گسترده در سراسر مجمع الجزایر موجود است، دارای مجموعه ای از غذاهای ساده و چاشنی دار می باشد، طعم های غالب مورد علاقه جاوا شامل بادام زمینی، مرچ سرخ، بوره (به ویژه بوره نارگیل جاوایی) و ادویه های معطر مختلف است.
از سال 1966، ساندربان ها پناهگاه حیات وحش بوده اند و تخمین زده می شود که در حال حاضر 400 ببر رویال بنگال و حدود 30،000 گوزن خالدار در منطقه موجود می باشد.
هرم بزرگ غزه تنها یکی از عجایب هفتگانه است که هنوز پابرجاست.
مچو پیچو مشتمل بر سه ساختار اساسی به نام انتیهواتانا، معبد آفتاب، و اطاق سه کلکین است.
پارک ملی کروگر (KNP) در شمال شرقی آفریقای جنوبی قرار دارد و در امتداد مرز موزامبیک در شرق، زیمبابوه در شمال، و مرز جنوبی آن رودخانه کروکودیل قرار دارد.
پرورش گوزن های شمالی روش امرار معاش مهمی در بین سامی ها است و فرهنگ حول این تجارت برای بسیاری از مشاغل دیگر نیز مهم می باشد.
رودخانه آمازون دومین رودخانه طولانی و بزرگترین رودخانه روی زمین است. این دریا 8 برابر بیشتر نسبت به دومین رودخانه بزرگ دنیا آب حمل می کند.
ساندربان ها مساحتی در حدود 3850 کیلومتر مربع را پوشانیده اند که تقریباً یک سوم حصه آن را مناطق آبی/باتلاقی پوشانیده است.
هیچ تعریف کلی در مورد اینکه کدام اجناس تولید شده عتیقه هستند وجود ندارد. برخی اداره های مالیاتی اجناس قدیمی تر از 100 سال را به عنوان عتیقه تعریف می کنند.
