Privitul florilor de cireș, cunoscut sub numele de hanami, este parte integrantă a culturii japoneze încă din secolul 8.
Conceptul a venit din China, unde florile de prun era florile alese.
În Japonia, primele petreceri dedicate florii de cireș au fost găzduite de către împărat doar pentru sine și alți membri ai aristocrației Curții imperiale.
Cu 17.000 de insule dintre care puteți alege, bucătăria indoneziană este un termen general care acoperă o mare varietate de bucătării regionale pe de tot cuprinsul țării.
Acum larg disponibilă în întregul arhipelag, bucătăria javaneză este caracterizată de o serie de feluri condimentate cu simplitate, gusturile predominante preferate de javanezi fiind arahidele, ardeiul iute, zahărul (în special zahărul de nucă de cocos javanez) și diferite condimente aromate.
Începând cu 1966, Sundarbans a devenit un sanctuar pentru fauna sălbatică și se estimează că, în prezent, ar exista în zonă 400 de tigri bengalezi și aproximativ 30.000 de cerbi pătați.
Marea Piramidă din Giza este singura dintre cele șapte minuni ale lumii care a rămas în picioare până în zilele noastre.
Machu Picchu are trei structuri principale, anume Intihuatana, Templul Soarelui și Templul Celor Trei Ferestre.
Parcul Național Kruger (KNP) se află în nord-estul Africii de Sud, fiind mărginit de granița cu Mozambicul la est, Zimbabwe în nord și Râul Crocodililor la sud.
Creșterea renilor este o importantă sursă de venit printre sami, iar cultura legată de comerț este, de asemenea, importantă pentru mulți care au alte meserii.
Fluviul Amazon este al doilea cel mai lung și cel mai mare fluviu de pe Pământ. El transportă de peste 8 ori mai multă apă decât al doilea cel mai mare fluviu.
Sundarbans acoperă o suprafață de 3850 km², din care aproximativ o treime este de află acoperite de apă/mlaștină.
Nu există o definiție universală care să stabilească ce articole produse sunt antichități. Unele agenții fiscale consideră antichități bunurile mai vechi de 100 de ani.
