Созерцание цветения сакуры, называемое "ханами", вошло в японскую культуру еще в VIII веке.
Эта идея пришла из Китая, где излюбленным цветком был цвет сливы.
В Японии первые празднования цветения сакуры устраивались императором только для себя и других членов аристократии при императорском дворе.
Индонезийская кухня, имея 17 000 островов на выбор,  является общим термином, применяющийся для обозначения огромного разнообразия региональных кухонь, встречающиеся по всей стране.
Яванская кухня, сегодня широко распространенная на всем архипелаге, включает в себя ассортимент незатейливо приправленных блюд. Наибольшее предпочтение яванцы отдают таким вкусовым добавкам, как арахис, чили, сахар (особенно яванский кокосовый сахар) и разные ароматические специи.
С 1966 года Сундарбан является заповедником дикой природы, и, по имеющимся подсчётам, на его территории в настоящее время обитают 400 бенгальских тигров и около 30 000 пятнистых оленей.
Великая Пирамида в Гизе это единственное из семи чудес света, которое существует сегодня.
Мачу-Пикчу состоит из трёх основных сооружений, а именно Интихуатаны, Храма Солнца и Комнаты трёх окон.
Национальный парк Крюгера расположен на северо-востоке Южной Африки, вдоль границы с Мозамбиком на востоке, с Зимбабве на севере, его южной границей служит Крокодилова река.
Оленеводство является важным источником средств к существованию для народа саами, а окружающая этот род деятельности культура также важна для многих других профессий.
Река Амазонка является второй по длине и первой по величине рекой на Земле. Она несёт более чем в 8 раз больше воды, по сравнению со второй по величине рекой.
Сундарбан занимает площадь в 3850 кв. км, из которых примерно треть покрыта водой или болотами.
Не существует универсального определения того, какие произведённые изделия являются антиквариатом. Некоторые налоговые органы определяют товары, которым за 100 лет, как антиквариат.
