चेरी ब्लाशं पश्य, यां हनम् इति नामेषु ज्ञात: अस्ति, 8 शताब्दिभ्य जापानी संस्कृतिनां अंशः अभवत्।
एतत् अवधारणा चिनतः आगतः यत्र फिम् ब्लासम् ममनोग्राही पुष्प: आसीत्।
जपानदेशे, प्रथम प्रबदर पुषप उत्सवाः महाराजेन स्वस्य कृते एवं राजन्य न्यायालयं परितः कुलीनवर्गस्य सदस्यानां कृते आयोजितः अभवत्।
विलभात् 17,000 द्वीपेनां सह, ईन्दोनेशियानां भोजनः एक व्यापक शब्दः अस्ति यत्र रषने प्राप्य क्षेत्रीय व्यंजनस्य एक विशाल एवं विविधता अंतर्भुक्तः अस्ति ।
अधुना व्यापकरुपेन सम्पूर्ण द्वीपसमूहे उपलब्धः भवति, जावानीस रसाईने साधारण रुपेन अनुभवी व्यंजनस्य एक शृंखलाः भवति, यत्र प्रमुख स्वादः अस्ति, यत्र जावानीसस्य अंशः अस्ति, मरीचिका, शर्करा (विशेषतः जावानीस नरियल शर्करा) अपि च विभिन्न सुगंधित उपस्करः भवति ।
१९६६ तः आरभ्य सुंदरबनः आरण्यकजीवशाला अस्ति, अपि च तत् आगणना अस्ति तत्र अधुना तस्मिन् क्षेत्रे 400 रॉयल बंगाल व्याघ्राः एवं 30,000 हरिणाः सन्ति।
सप्ताश्चर्येषु एकमेव आश्चर्यम् The Great Pyramid at Giza इति अद्यापि स्थितम् अस्ति।
Machu Picchu इति Intihuatana, the Temple of the Sun तथा च the Room of the Three Windows इति अभिधानाः तिस्रः मुख्याः संरचनाः धारयति।
क्रूगर नेशनल पार्क (KNP) दक्षिण अफ्रीकायाः ईशके स्थितः अस्ति एवं पूर्वे मोजाम्बिकस्य सीमया सह, उत्तरे जिम्बाब्वे राष्ट्रस्य सीमया सह धावते तथा दक्षिणी सीमा क्रोकोडाईल नदी अस्ति।
सामीनां मध्ये हिरनस्य पालन एक महत्वपूर्ण दूरदर्शन भवति अपि च व्यापारस्य समीपस्य संस्कृति अन्य व्यसायोनां सह अनेक लोकानां प्रति अपि महत्वपूर्णः भवति ।
अमेजान् नदी पृथिव्यां द्वितीया दीर्घतमा तथा च विशालतमा नदी अस्ति। सा अपराविशालतमायाः नद्याः अपेक्षया ८ गुणितं जलं वाहयति।
सुंदरबनः क्षेत्रं 3850 km² इति संवृतः कुर्वन्ति, यस्मात् तात्त्रिभागकः जलक्षेत्रे संवृतः अस्ति।
एस कोऽपि सार्वभौमिक परिभाषा न अस्ति याम् कृतं निर्मित वस्तु प्राचीनः भवति । कतिपय शुल्क उपायाः 100 वर्षस्य अधिक पुरातन वस्तुनां प्राचीन वस्तुनां रुपे परिभाषित करोति ।
