လွင်ႈတူၺ်းမွၵ်ႇၵွၼ်ၵီႈ ဢၼ်ႁူႉၵၼ်ဝႃႈႁႃၼႃႇမီႇ ၼႆၼၼ်ႉ လႆႈပဵၼ်တွၼ်ႊၼိူင်ႈၶွင်ၽိင်ႈငႄႈၵျႃႇပၢၼ်ႇမႃး ၸဵမ်မိူဝ်ႈ ႁူဝ်ပၢၵ်ႇပီႊ ထီႉ 8 ၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
တၢင်းဝူၼ်ႉဢၼ်ၼႆႉ လုၵ်ႉတီႈမိူင်းၶႄႇမႃး  တီႈဢၼ်မၢၵ်ႇမၼ်ႉၵီႇပူင်ႇမႃးၼႆႉပဵၼ်မွၵ်ႇလိူၵ်ႈဝႆႉၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
ၼႂ်းမိူင်းၵျႃႇပၢၼ်ႇၼၼ်ႉ၊ ပၢင်ပွႆးမွၵ်ႇၵွၼ်ၵီႈပွၵ်ႈဢွၼ်တၢင်းသုတ်းၼၼ်ႉ ပဵၼ်ၸဝ်ႈႁေႃၶမ်းလူင် ဢွၼ်ၸတ်းႁဵတ်းတွၼ်ႈတႃႇသုၼ်ႇတူဝ်မၼ်းၸဝ်ႈလႄႈၶိူဝ်းၶုၼ်ၸိူဝ်းဢၼ်ယူႇႁိမ်းႁွမ်း လုမ်းတြႃးၼႂ်းႁၢင်ႈႁေႃၼၼ်ႉၵူၺ်း။
မိူၼ်ၼင်ႇ ၵုၼ်ဢွၼ်ႇဢၼ်မီးႁူမ်ႈၵၼ်တင်းမူတ်း 17,000 တႃႇလိူၵ်ႈၼၼ်ႉ တၢင်းၵိၼ်ၸၢဝ်း Indonesia ၵေႃႈ မီးတင်းၼမ်တင်းလၢႆၸွတ်ႇတူဝ်ႈၼႂ်းထုင်ႉၵူႈတီႈလႄႈၼႂ်းၸိုင်ႈမိူင်းၼၼ်ႉၼင်ႇၵဝ်ႇယဝ်ႉ။
မိူဝ်ႈလဵဝ်ႁႃသိုဝ်ႉလႆႈ ပေႃးၸွတ်ႇတူဝ်ႈ တင်းၵုၼ်ၶွၼ်ႈ(archipelago)သေ ၽၵ်းတၢင်းၵိၼ်ၵူၼ်းၶိူဝ်းၵျႃႇဝႃး(Javanese)ၼၼ်ႉ ႁဵတ်းဢွၵ်ႇၼႄၽၢင်ႁၢင်ႈ ဝၢၼ်ႇၽၵ်းယူဝ်းယူဝ်း ၸိူဝ်းဢၼ်သ်ႂႇဝႆႉ ႁ်ႂႈလႆႈဢၢႆႁွမ်သေ ၶပ်ႉၸႅၼ်ႇၼႄဝႆႉၼၼ်ႉ၊ ဢၼ်ၵူၼ်းၶိူဝ်းၵျႃႇဝႃးၸ်ႂႉတိုဝ်းတင်းၼမ် တႃႇႁ်ႂႈၽၵ်းဝၢၼ်လီတႄႉပဵၼ် ထူဝ်ႇလိၼ်၊ မၢၵ်ႇၽိတ်ႉ၊ ၵိူဝ်ဝၢၼ် (ပိူင်လူင်တႄႉ ၵိူဝ်ဝၢၼ်မၢၵ်ႇဢုၼ်ၵျႃႇဝႃး) လႄႈ မီႇၵီးဢၼ်ႁွမ် ၵူႈမဵဝ်းမဵဝ်းၸိူဝ်းၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
တႄႇဢဝ်မိူဝ်ႈပီႊ 1996 မႃးၼၼ်ႉ Sundarbans ၼႆႉလႆႈပဵၼ်ဢွင်ႈတီႈဢၼ်ထုၵ်ႇႁႄႉႁၢမ်ႈဝႆႉလွင်ႈလႃႈတူဝ်ထိူၼ်ႇ၊ လႄႈလၢမ်းၶၢတ်ႈဝႃႈ မိူဝ်ႈလဵဝ်ၼႆႉ မီးသိူဝ် (Royal Bengal tiger) မွၵ်ႈ 400 တူဝ် လႄႈလႆႈႁၼ်ၺႃးၵႂၢင်မွၵ်ႈ 30,000 တူဝ် မီးဝႆႉၼႂ်းဢွင်ႈတီႈဢၼ်ၼၼ်ႉ။
လွင်ႈဢၼ်လီဢၢမ်းဢၼ်လဵဝ် ဢၼ်တိုၵ်ႉၵိုတ်းယူႇတေႃႇထိုင်မိူဝ်ႈလဵဝ် ၼႂ်းၸဵတ်းဢၼ်ၼၼ်ႉပဵၼ် ပိရမိတ်ႉထွတ်ႈမျၢတ်ႈတီႈ Giza ယဝ်ႉ။
မႃႇၶျူႇပိတ်ႉၶျူႇ မီးၵေႃႇသၢင်ႈဢၼ်လမ်ႇလွင်ႈသၢမ်ဢၼ် မီးၸိုဝ်ႈဝႃႈ Intihuatana ၊ ၵျွင်းတႃဝၼ်း လႄႈ ႁွင်ႈဢၼ်မီးႁူးလႅင်းသၢမ်ႁူးၼၼ်ႉယဝ်ႉ။
Kruger National Park (KNP) ၼႆႉမီးတၢင်းၸဵင်ႇႁွင်ႇပွတ်းဢွၵ်ႇ မိူင်းSouth Africa လႄႈ ပဵၼ်ပွတ်းလႅၼ်လိၼ်ၵၼ်တင်းမိူင်း Mozambique ၽၢႆႇတၢင်းဢွၵ်ႇ၊ မိူင်း Zimbabwe ၽၢႆႇတၢင်းႁွင်ႇ၊ လႄႈလိၼ်မၵ်းၶႅၼ်ႈပွတ်းၸၢၼ်းၼၼ်ႉသမ်ႉ ပဵၼ်မႄႈၼမ်ႉ Crocodile ယဝ်ႉ။
ၵၢၼ်လဵင်ႉ ၵႂၢင် (Reindeer) ၼႆႉမၼ်းပဵၼ်ၵၢၼ်လမ်ႇလွင်ႈတီႈၼႂ်းမိူင်း Sámi ယဝ်ႉ၊ လိူဝ်သေၼၼ်ႉၵေႃႈ ၶဝ်ႈပႃးဝႆႉ ၽိင်ႈထုင်း ၵၢၼ်ၵႃႉၶၢႆယူႇယဝ်ႉ။
မႄႈၼမ်ႉဢမေႊသွၼ်ႊ (Amazon)ၼႆႉ ပဵၼ်မႄႈၼမ်ႉသၢႆထူၼ်ႈသွင်ၶွင်လုမ်ႈၾႃႉဢၼ်မီးတၢင်းယၢဝ်းသေပိူၼ်ႈ လႄႈယင်းပဵၼ်မႄႈၼမ်ႉဢၼ်ၵႂၢင်ႈယႂ်ႇလိူဝ်ပိူၼ်ႈသုတ်းၼႂ်းလုမ်ႈၾႃႉ။ မၼ်းမီးၼမ်ႉၼမ်လိူဝ်မႄႈၼမ်ႉဢၼ်ၵႂၢင်ႈယႂ်ႇဢၼ်ထူၼ်ႈသွင်ၶွင်လုမ်ႈၾႃႉၼႆႉ 8 ပုၼ်ႈ။
ၼႃႈလိၼ်ဢၼ် Sundarbans ႁူမ်ႇဝႆႉၼၼ်ႉမီး 3,850 ၵီႇလူဝ်ႊမီႊတႃႊပၼ်ႇမူၼ်းသေ ၼိုင်ႈပုၼ်ႈသၢမ်ပုၼ်ႈၶွင်ၼႃႈလိၼ်ၼၼ်ႉ မီးၼမ်ႉ/ လိၼ်ဢၼ်မီးၼမ်ႉယိုင်ႈဝႆႉ ယူႇယဝ်ႉ။
ၼႂ်းၶူဝ်းၶွင်/ၵုၼ်ႇၼၼ်ႉ ဢမ်ႇလႆႈမီးၵၢၼ်မၵ်းမၼ်ႈဝႆႉဝႃႈ ၶူဝ်းၶွင်ဢၼ်လႂ်ပဵၼ် “ၶူဝ်းၵဝ်ႇၶူဝ်းမွၼ်”။  ၸုမ်းဢၼ်ၵဵပ်းၶွၼ်ႇၵမ်ႈၽွင်ႈတႄႉ မၵ်းမၼ်ႈဝႃႈ ၶူဝ်းၶွင်/ၵုၼ်ႇ ဢၼ်မီးမႃးၶၢဝ်းတၢင်းႁိုင် 100 ပီႊပၢႆၼၼ်ႉပဵၼ်  ၶူဝ်းၵဝ်ႇၶူဝ်းမွၼ်ၼႆယူႇ။
