හනමි ලෙස හැඳින්වෙන චෙරි මල් පිපීම නැරඹීම 8 වන ශත වර්සයේ සිට ජපන් සංස්කෘතියේ කොටසක් වී ඇත.
තෝරාගත් මල මිදිමල් පොහොට්ටු  වූ චීනයෙන් මෙම සංකල්පය පැමිණියේ ය.
ජපානයේ, අධිරාජයා විසින් පළමු චෙරි මල් උත්සව පවත්වනු ලැබුවේ ඔහු වෙනුවෙන් සහ අධිරාජ්‍ය අධිකරණයේ සිටි රදල පන්තියේ සාමාජිකයන් වෙනුවෙන් පමණි.
දූපත් 17,000 කින් තෝරා ගැනීමට ඇති ඉන්දුනීසියානු ආහාර යනු රට පුරා දක්නට ලැබෙන විවිධාකාර කලාපීය ආහාර ආවරණය වන පොදු වචනයකි.
දැන් මෙම දූපත් සමූහය පුරා බහුලව දක්නට ලැබෙන ජාවානි ආහාර පිසීමේදී හුදෙක් පළපුරුදු කෑම වර්ග රාශියක් අඩංගු වන අතර, ජාවා වැසියන්ගේ ප්‍රධානතම රසකාරක වන්නේ රටකජු, මිරිස්, සීනි (විශේෂයෙන් ජාවානි පොල් සීනි) සහ විවිධ සුවඳැති කුළුබඩු ය.
1966 සිට, සුන්දර්බාන් වනජීවි අභය භූමියක් වන අතර දැන් එහි රාජකීය බෙංගාලි කොටින් 400 ක් පමණත් තිත් මුවන් 30,000 ක් පමණත් සිටින බවට තක්සේරු කර ඇත.
අද දක්වාම පුදුම 7න් ඉතිරිව ඇති එකම දෙය ගීසාහි මහා පිරමීඩය වේ.
මාචු පිචූ ප්‍රධාන ව්‍යූහ තුනකින් සමන්විතය, ඒවා නම් ඉන්ටිහුවාටානා, හිරුගේ දෙවොල සහ කවුළු ත්‍රිත්වයේ කාමරය යි.
කෘගර් ජාතික උද්‍යානය දකුණු අප්‍රිකාවේ ඊසාන දිශාවෙන් පිහිටා ඇති අතර, නැගෙනහිරින් මොසැම්බික් දේශ සීමාව දිව යයි. එයට උතුරින් සිම්බාබ්වේ රට වන අතර, දකුණු මායිම වන්නේ කිඹුල් ගඟයි.
පිනිමුවන් ඇති කිරීම සාමි ජාතිකයන්ගේ වැදගත් ජීවනෝපයක් වන අතර, එම වෙළඳාම ආශ්‍රිත සංස්කෘතිය වෙනත් බොහෝ වෘත්ති සඳහා ද වැදගත් වේ.
ලොව දෙවැනියට දිගම ගඟ සහ විශාලතම ගඟ වන්නේ අමසෝන් ගඟයි. එය දෙවැනියට විශාල ගඟට වඩා 8 ගුණයක ජල ප්‍රමණයක් දරයි.
සුන්දර්බාන් වර්ග කි.මී. 3,850 ක ප්‍රදේශයක් ආවරණය කරන අතර එයින් තුනෙන් එකක් ජල/වගුරු ප්‍රදේශවලින් ආවරණය වී ඇත.
කුමන නිෂ්පාදිත අයිතම පෞරාණික භාණ්ඩ යැයි කීමට පොදු නිර්වචනයක් නැත. වසර 100 ට වඩා පරණ භාණ්ඩ, සමහර බදු නියෝජිතයෝ, පෞරාණික යැයි නිර්වචනය කරති.
