Prezeranie čerešňových kvetov, známe ako hanami, je súčasťou japonskej kultúry od 8. storočia.
Nápad prišiel z Číny, kde slivkové kvety boli kvetom voľby.
V Japonsku boli prvé večierky s čerešňovými kvetmi organizované iba pre cisára a iných členov aristokracie okolo cisárskeho dvora.
Vďaka 17 000 ostrovom, z ktorých si môžete vybrať, je indonézske jedlo termín, ktorý zastrešuje širokú škálu regionálnych kuchýň, ktoré môžete nájsť naprieč celou krajinou.
Jávska kuchyňa, ktorá je teraz široko dostupná po celom súostroví, obsahuje množstvo jednoducho dochutených jedál. Medzi prevládajúce dochucovadlá, ktoré majú Jávčania v obľube, patria arašidy, čili, cukor (predovšetkým jávsky kokosový cukor) a rôzne aromatické koreniny.
Od roku 1966 sú Sundarbany kráľovstvom divočiny a odhaduje sa, že v súčasnosti sa v tejto oblasti nachádza 400 tigrov indických a asi 30 000 jeleňov axis.
Veľká pyramída v Gíze, je jediná zo všetkých siedmich divov sveta, ktorá ešte dodnes stojí.
Machu Picchu pozostáva z troch základných štruktúr, menovite z Intihuatany, Chrámu slnka a Miestnosti troch okien.
Krugerov národný park (KNP) na severovýchode Južnej Afriky sa rozprestiera pozdĺž hranice s Mozambikom na východe, so Zimbabwe na severe a jeho južnú hranicu tvorí Krokodília rieka.
Chov sobov predstavuje pre Sámov dôležitý spôsob obživy a kultúra v oblasti obchodu je dôležitá aj pre mnohé ďalšie profesie.
Rieka Amazonka je druhou najdlhšou a najväčšou riekou na Zemi. Pretečie ňou viac ako 8-krát viac vody ako druhou najväčšou riekou.
Sundarban sa rozprestiera na ploche 3 850 km², pričom asi jednu tretinu zaberajú vodné/močaristé oblasti.
Neexistuje univerzálna definícia, podľa ktorej sú vyrobené predmety starožitnosťami. Niektoré daňové úrady definujú ako starožitnosti tovar starší ako 100 rokov.
