Opazovanje češnjevih cvetov oziroma hanami je del japonske kulture že od 8. stoletja.
Ta koncept je prišel s Kitajske, kjer so bile japonske marelice najpogostejša izbira rož.
Na Japonskem je prve zabave pod češnjami gostil cesar, priredil pa jih je zase in za ostale člane aristokracije na cesarskem dvoru.
Indonezijska hrana je splošno poimenovanje za široko paleto tamkajšnjih jedi, ki jih najdemo po vsej državi, ki ponuja kar 17.000 otokov.
Za javansko kuhinjo, ki je zdaj razširjena po vsem arhipelagu, je značilna vrsta preprosto začinjenih jedi, pri čemer so prevladujoči okusi, ki jih Javanci obožujejo, arašidi, čiliji, sladkor (zlasti javanski kokosov sladkor) in razne aromatične začimbe.
Sundarbans je od leta 1966 rezervat za divje živali in po ocenah naj bi bilo danes na tem območju 400 bengalskih tigrov in okoli 30.000 čitalov.
Od sedmih čudes je danes ohranjena le še Velika piramida v Gizi.
Machu Picchu sestavljajo tri glavne konstrukcije, in sicer Intihuatana, Sončev stolp in Svetišče treh oken.
Narodni park Kruger (KNP) leži na severovzhodu Južne Afrike in se razteza vzdolž meje z Mozambikom na vzhodu, Zimbabvejem na severu, južna meja pa je Krokodilja reka.
Reja jelenov je za Sámije pomemben vir dohodka, kultura, v katero je ta panoga umeščena, pa je pomembna tudi za druge poklice.
Reka Amazonka je druga najdaljša in hkrati največja reka na Zemlji. Vsebuje več kot 8-krat toliko vode kot druga največja reka.
Sundarbans pokriva 3.850 km² veliko področje, katerega je približno tretjina prekrita z vodnimi/močvirnatimi območji.
Univerzalna definicija, ki bi določala, kateri izdelki so starine, ne obstaja. Nekatere davčne agencije kot starine opredeljujejo blago, ki je starejše od 100 let.
