چيري بلومس ڏيک، جنهنکي هانامي سڏيو ويندو آهي، 8 صدي کان وٺي جاپاني ڪلچر جو حصو رهيو آهي.
اهو تصور چين کان آيو جتي آلو بخارا پسند جو گل هو.
جاپان ۾، پهرين چيري بلوسم پارٽين جي ميزباني صرف بادشاهه پاڻ ۽ شاهي عدالت جي آس پاس جي ارسطو جا ٻين ميمبرن لاءِ ڪندا هئا.
چونڊ لاءِ 17000 ٻيٽن سان، انڊونيشيائي خوراڪ هڪ ڇٽي آهي جيڪو پوري قوم ۾ ملندڙ علائقائي کاڌي کي ملائي ٿي.
هاڻي پوري آرڪيپيلاگو ۾ موجود آهي، جاوياني کاڌا صرف سادا موسمي کاڌا، جاوياني کاڄن، مرچن، کنڊ (خاص طور تي جاويانين جي ناريل جي کنڊ)۽ مختلف خوشبودار مصالحن جي هجڻ جي مدد سان بهترين ذائقي سان پيش ڪن ٿا.
1966 کان سندربن جهنگلي جانورن جي هڪ پناه گاه رهئي آهي، ۽ هڪ اندازي جي حساب سان ان علائقي ۾ هاڻي 400 رائل بنگال ٽائيگر ۽ اٽڪل 30000 هرڻ موجود آهن.
گيزا جو عظيم هرم انهن ستن عجائبن ۾ صرف هڪ آهي جيڪو اڃا تائين آهي.
ماچو پچو ٽن اهم ڍانچن تي مشتمل آهي، جنهن ۾ انتي هويتنا، سج جو مندر ۽ ٽن درين وارو ڪمرو شامل آهي.
ڪروگر نيشنل پارڪ (KNP) ڏکڻ آفريقا جي اتر-اوپر پاسي ۾ واقع آهي ۽ اوڀر ۾ موزمبيق جي سرحد، اتر ۾ زمبابوي، ۽ ڏکڻ سرحد جيڪو ڪروڪوڊائيل ندي آهي سان گڏ هلندي اچي ٿي.
هرڻن کي پالڻ سامي ۾ هڪ اهم گذر سفر جو ذريعو آهي ۽ واپار جي ڀرپاسي جو رواج ڪيترن ئي ٻين ڌنڌن سان گڏ بہ اهم آهي.
ايميزون دريا زمين تي ٻيو ڊگهو ۽ وڏو دريا آهي. اهو ٻي وڏي دريا جي طور تي 8 ڀيرا وڌيڪ پاڻي کڻي وڃي ٿو.
سندربينس 3,850 km² تي ڦهليل آهي، جنهن ۾ لڳ ڀڳ ٽي حصا پاڻي/ڌُٻڻ آهي.
اهڙي ڪو بہ عالمي وصف ناهي جيڪو تيار ٿيل شين کي پراچين جي طور تي بيان ڪري. ڪجهہ ٽيڪس ايجنسيون 100 سال پراڻين شين کي پراچين جو درجو ڏين ٿيون.
