Daawadashada ubax bixinta geedka cherry ee loo yaqaano hanami, ayaa ah mid kamida dhaqamada Jabaaniiska ilaa qarnigii 8-daad.
Aragtida ka imanshaha China halka ubaxyada ay yahiin kuwa la doorto.
Jabaan, markii ugu horeysay xafladaha ubax dilaac ee cherry waxaa qaban jiray boqorka oo kaliya iyo xubnaha kale ee reer boqortoyo ee ku harereysan boqortoyada.
Iyadoo ay 17,000 oo jasiiradood oo aad xulanayso, ayay cuntada Indunuusiya tahay kelmad koonsanaysa dallad dhan oo cuntooyin ah oo laga helo waddankoo dhan.
Waxa si ballaadhan hadda looga helayaa jasiiradaha oo dhan, cuntada Javanese oo ka kooban saxano si hawl yar loo xilliyeeyay, dhadhamada caanka ah ee Javanese ka ayaa iyana ah laws, basbaas, sonkon ( gaar ah sonkorta qumbaha Javanese) iyo dhowr xawaash oo udgoon.
Ilaa iyo 1966 ayay Sundarbans ahaayeen beer xayawaaneed, waxaana hadda lagu qiyaasaa in 400 oo shabeelka Royal Bengal ah iyo 30,000 oo deero aagaas lagu arkay.
Xaafadaha kale ee magaaladu leenahay waxay leeyihiin caddeymo kaa celiya haddii ay ka baxdo magaalada.
Marchu Picchu waxay ka koobantahay saddex habmuqaal muhiim ah, waxaana kamida Intihuatana, macbadka qoraxda, iyo qolka leh saddexda daaqadood.
Kruger National Park (KNP) waxa uu ku yaala waqoyi bari Koofu Afrika waxa uuna gaaraya xuduuda Mozambique qeybta bari, Zimbabwe dhanka waqooyi, iyo xuduudaha koonfureed ee Wabiga Yaxaasleyda.
Dhaqashada deerada nooca reindeer waa qeyb muhiima oo kamida nolasha iyo dhaqanka bulshada Sami iyado waliba ganacsiga ku hareereysan uu aad muhiim ugu yahay shaqooyin kalo badan.
Wabiga Amazon waa midka labaad ee ugu dheer uguna weyn aduunka. Waxa uu wadaa in kabadan 8 mar biya uu wada wabiga labaad ee aduunka ugu weyn.
Sundarbans waxay ka kooban yahiin dhul gaarayo ilaaa 3,850km², taas oo saddex meelood meel ay qariyeen biyo/goobo biyo fadhiyaan.
Ma jiro qeexitaan u dhexeeyo shayda lasoo saaro kuwee ka ah kuwa qadiimiga. Wakaalada canshuureed qaar ah ayaa shayga qadiimiga ah ku qeexo kuwa da’dooda ka badan boqol sano.
