Ho sheba dipalesa tsa sefate sa cherry, ho tsejwang jwaloka hanami, ho bile karolo ya moetlo wa Japane haesale ho tloha ka lekgolo la bo 8.
Kgopolo e hlahile Chaena moo dipalesa tsa sefate sa purumu e ne e le palesa e ratwang.
Japane, mekete ya ho qala ya dipalesa tsa sefate sa cherry e ne e tshwaruwa ke moemphera bakeng sa yena a le mong le maloko a mang a nang le madi a borena Lekgotleng la Mmuso.
Ka dihlekehleke tse 17,000 tseo o ka kgethang ho tsona, dijo tsa Indonesia ke lebitso le akarelletsang mefuta e mengata ya dijo tsa sebaka tse fumanehang sebakeng sohle.
Jwalekaha di fumaneha dihlopheng tsohle tsa dihlekehleke, dijo tsa Java di akarelletsa dijo tse ngata tse nokilweng habonolo, mofuta wa dinoko tseo batho ba Java ba di ratang haholo e leng ditokomane, di-chilli, tswekere (haholo-holo tswekere ya Java ya kokonate) le dinoko tse fapa-fapaneng tsa monko o monate.
Haesale ka 1966 Disundarban di bile tshireletseho ya diphoofolo tsa naha, mme ho hakangwa hore ha jwale ho na le dinkwe tsa Royal Bengal tse 400 le dikgama tse ka bang 30,000 tse bonweng sebakeng seo.
Phiramiti e Kgolo ya Giza ke mosebetsi o le mong wa e supileng e hlollang e entsweng ke batho e ntseng e le teng le kajeno.
Machu Picchu e na le mehaho e meraro e meholo, e leng Intihuatana, Tempele ya Letsatsi le Phapusi ya Difensetere tse Tharo.
Kruger National Park (KNP) e leboa-bochabela ba Afrika Borwa mme e fihla moeding wa Mozambique ka bochabela, Zimbabwe ka leboa, mme moedi o ka borwa ke Noka ya Crocodile.
Ho rua dikgama ke tsela ya ho phela e bohlokwa ho Basámi mme le setso se pota-potileng mosebetsi ona se bohlokwa hape ho ba bangata ba nang le mesebetsi e meng.
Noka ya Amazon ke ya bobedi e telele ka ho fetisisa le noka e kgolo ka ho fetisisa Lefatsheng. E na le metsi a pohethilweng ha robedi a leng ho noka ya bobedi e kgolo ka ho fetisisa.
Disundarban di etsa sebaka se kabang 3,850 km², eo karolo ya boraro ya yona e kwahetsweng ke dibaka tsa metsi/mokgoabo
Ha ho na tlhaloso e akarelletsang hohle ya hore ke dintho dife tse entsweng tseo e leng dintho tsa kgale. Mekgatlo e meng ya lekgetho e hlalosa dintho tse fetang dilemo tse 100 e le dintho tsa kgale.
