La contemplación de los cerezos en flor, denominada hanami, es tradicional de Japón desde el siglo VIII.
El concepto vino de China, donde la flor del ciruelo era la más apreciada.
Fue el emperador de Japón quien organizó las primeras celebraciones de los cerezos, solo para él y otros integrantes de la aristocracia de la Corte Imperial.
Con 17.000 islas de dónde elegir, la gastronomía indonesia es una expresión genérica que abarca una gran variedad de cocinas regionales que se distribuyen por todo el país.
La gastronomía javanesa, actualmente disponible en todo el archipiélago, ofrece una variedad de platos sazonados con condimentos simples, con predominancia de los aromas predilectos de los javaneses, como los cacahuates, los chiles, el azúcar (en especial de coco javanés) y varias especias aromáticas.
Los Sundarbans han sido, desde 1966, un templo de la vida silvestre y se calcula que en la actualidad existen en el área 400 tigres reales de Bengala y unos 30 000 ciervos moteados.
De las siete maravillas, la única que sigue en pie es la Gran Pirámide de Guiza.
Machu Picchu cuenta con tres construcciones capitales: Intihuatana, el Templo del Sol y el de las Tres Ventanas.
El Parque Nacional Kruger (PNK) se ubica en el noreste sudafricano y se extiende a lo largo del límite con Mozambique en el este, Zimbabwe en el norte y el río Crocodile al sur.
La cría de renos constituye un medio de vida fundamental entre los lapones y la cultura relacionada con esa actividad comercial es importante para muchos dedicados a otras profesiones.
El río Amazonas es el más caudaloso y el segundo más extenso del planeta. Contiene 8 veces más agua que el río que le sigue en tamaño.
El Sundarbans comprende un área de 3850 km2 y cerca de un tercio de su extensión está cubierto por agua o zonas pantanosas.
No ha un criterio universal que determine cuándo un bien manufacturado puede ser considerado una antigüedad. Algunas agencias impositivas tienen establecido que los objetos de más de 100 años son antigüedades.
