Castiare sa cariasa fiorida, connotu comente hanami, est parte de sa cultura giaponese dae su de 8 sèculos.
Su cuntzetu beniat dae sa Tzina in ue sa pruna fiorida fiat su fiore de su sèberu.
In Giapone, sas primas festas de sa cariasa fiorida fiant fatas dae s’imperadore pro isse etotu e àteros membros de s’aristocratzia a inghìriu de sa Corte Imperiale.
Cun 17.000 ìsulas dae ue seberare, su màndigu indonesianu est unu tèrmine in generale chi nche pigat una variedade manna de coghinas regionales chi s’agatant in totu sa natzione.
Como a disponimentu ampru in totu s'artzipèlagu, sa coghina de Giava presentat una variedade de pratos cundidos etotu, sos aromatos prus presentes chi preferint sos giavanesos sunt sa nitzola americana, su pibereddu, su tzùcaru (mescamente su tzùcaru de coco giavanesu) e vàrias ispètzias aromàticas.
Dae su 1966 sos Sundarbans sunt istados unu santuàriu de sa vida agreste, e s’istimat chi bi sunt immoe 400 tigres reales de su Bengala e casi 30000 cherbos bidos in s’àrea.
Sa Grandu Piràmide in Giza est s’ùnica de sas sete meravìgias chi est galu in pees in die de oe.
Machu Picchu cunsistet in tres istruturas printzipales, chi si narant Intihuatana, su Tèmpiu de su sole, e s’Aposentu de sas tres bentanas.
Su Parcu Natzionale de Kruger (KNP) s’agatat in su nord-est de su Sudàfrica e s’isterret in sa làcana de su Mozàmbicu a est, su Zimbabwe a nord, e in sa làcana sud de su Crocodile River.
S’allevamentu de sas rennas est unu mèdiu de sustentamentu de importu intre sos Sámi e sa cultura chi girat a tundu de su cummèrtziu est de importu fintzas pro medas cun àteras professiones.
Su riu de sas Amàtzones es su segundu prus longu e su prus mannu in sa Terra. Batit prus de otu bortas sa cantidade de abba de su segundu riu.
Sos Sundarbans coberrent un’àrea de 3850 km², de sos cales una parte de tres est coberta dae àreas de abba/paule.
Non b'at una definitzione universale segundu chi sos maniestos sunt ogetos de anticuariadu. Carchi agentzia fiscale definint sos benes prus betzos de 100 annos comente ogetos de anticuariadu.
