Посматрање цветова трешње, познато под називом ханами, део је јапанске културе од 8. века.
Концепт је потекао из Кине где су цветови шљиве били цвеће избора.
У Јапану је прве прославе поводом цветања трешње организовао цар само за себе и друге чланове аристократије на царском двору.
С обзиром да обухвата 17.000 острва од којих може да се бира, индонежанска храна је уопштени термин који обухвата велики распон регионалних кухиња широм државе.
Сада доступна широм архипелага, јаванска кухиња садржи чутав низ једноставно зачињених јела, међу којима су преовлађујуће ароме које Јаванци преферирају као што су кикирики, чили, шећер (посебно јавански кокосов шећер) и разни ароматични зачини.
Од 1966. године Сундарбанс је резерват за дивље животиње, а процењује се да у овој области сада има 400 краљевских бенгалских тигрова и око 30.000 пегавих јелена.
Велика пирамида у Гизи је једино од седам чуда које и данас постоји.
Мачу Пикчу се састоји од три главне грађевине, а то су Интихуатана, Храм сунца и Соба са три прозора.
Национални парк Кругер (NPK) налази се североисточно од Јужне Африке и дуж границе са Мозамбиком на истоку, Зимбабвеом на северу, док је јужна граница река Крокодил.
Гајење ирваса је важно за живот Лапонаца, а култура у оквиру трговине је такође важна за многе који се баве другим професијама.
Река Амазон је друга по дужини и прва по величини река на Земљи. Носи 8 пута више воде него друга највећа река.
Сундарбанс се простире на области од 3850 km², од чега је једна трећина покривена воденим/мочварним површинама.
Не постоји универзална дефиниција према којој се произведени артикли сматрају антиквитетима. Неке пореске агенције дефинишу производе старије од 100 година као антиквитете.
