Kubona timbali tetihlahla letinyenti endzaweni yinye, letatiwa ngekutsi i-hanami, bekuloku kulisiko laseJapan kusukela ngelikhulu lesi-8.
Lomcondvo wavela eShayina lapho timbali tema-plum bekutimbali telukhetselo.
EJapan, emaphathi ekucala umhleli wawo bekuba ngumbusi atentela yena lephathi nalamanye emalunga ebukhosi eceleni kweNkantolo Yasebukhosini.
Etichingini letingu-17,000 longakhetsa kuto, ligama lelitsi kudla kwase-Indonesia liligama lelingumgogodla lelisho tonkhe tinhlobo tekupheka letitfolakala etigodzini letinyenti kulesive.
Nyalo itfolakala kakhulu kuso sonkhe lesichingi, icuisine yaseJavane ihlanganisa kudla lokuningi lokunongwe kalula, tinambitfo letihamba embili emaJavane lakatitsandzako ngemantongomane, pelepele, shukela (ngalokukhetsekile shukela wekhokhonathi waseJavane) neletinye letinengi tipayisi letine-aromethi.
Kusukela nga-1966 iSundarbans beyisolo isetjentiselwa kugcina tilwane tesiganga, futsi kucatjangwa kutsi nyalo sekunetinhlosi letingaba ngu-400 netinyamatane letingaba ngu-30,000 letibonakele kulendzawo.
I-Pyramid Lenkhulu leseGiza ngiyo kuphela kuletimangaliso letisikhombisa lesolo imile namuhla.
IMachu Picchu inetincenye letintsatfu, letibitwa ngekutsi i-Intihuatana, Lithempeli Lelilanga, kanye Nelikamelo Lemafasitelo Lamatsatfu.
I-Kruger National Park (KNP) isenyakatfo-mphumalanga yaseNingizimu Afrikha futsi ichubekela emnceleni weMozambique emphumalanga, eZimbabwe ngasenyakatfo, futsi umncele loseningizimu nguMfula i-Crocodile.
Kulusa inyamatane lebitwa ngekutsi yi-reindeer kuyindlela yekuphila levamile kubantfu labangema-Sami futsi indlela yekutsengisa ibalulekile nakuleminye imikhakha.
Umfula i-Amazon ingumfula wesibili ngebukhulu nebudze emhlabeni, njengoba umkhulu kangaka ucuketse emanti langetulu kwalokusiphohlongo emhlabeni.
ISundarbans ihlanganisa indzawo lengaba ngamakhilomitha sikwele langu-3,850, ikota yaleyo ndzawo ivalwe ngemanti/emachaphoti.
Ayikho inchazelo yekutsi ngutiphi tintfo letakhiwe takadzeni. Labanye bantfu lababameleli bemtselo bachaza timphahla letineminyaka lengetulu kwa-100 njengaleto takadzeni.
