Hanami, eller beskådan av körsbärsblomningen, har varit en del av den japanska kulturen sedan 700-talet.
Konceptet kom från Kina där man använde plommonblommor.
I Japan hölls de första körsbärsbloms-festerna av kejsaren endast för honom själv och andra medlemmar av aristokratin runt det kejserliga hovet.
Med 17 000 öar att välja mellan är indonesisk mat ett samlingsnamn som innefattar en stor variation av regionala maträtter utspridda runt om i landet.
Den javanesiska kokkonsten, som nu finns tillgänglig överallt i öriket, bjuder på ett uppbåd av enkelt kryddade rätter, där de smaksättare som javaneserna använder mest är jordnötter, chili, socker (i synnerhet javanesisk kokossocker) och olika aromatiska kryddor.
Sedan 1966 har Sundarbans varit ett reservat för vilda djur, och det uppskattas att det nu finns 400 bengaliska tigrar och omkring 30 000 axishjortar i området.
Den stora pyramiden i Giza är det enda av de sju underverken som fortfarande finns idag.
Machu picchu består av tre huvudstrukturer, Intihuatana, Soltemplet och Templet med de tre fönstren.
Kruger national park (KNP) ligger i nordöstra Sydafrika och sträcker sig längs gränsen till Moçambique i öster, Zimbabwe i norr, medan sydgränsen är Crocodile river.
Renskötsel är en viktig försörjning bland samerna och kulturen som omger handeln är viktig även för många med andra yrken.
Amazonfloden är världens mest vattenrika och näst längsta flod. Dess vattenflöde är mer än 8 gånger så stort som den näst största floden.
Sundarban täcker ett område på 3 850 km², varav ungefär en tredjedel utgörs av våtmarker.
Det finns ingen universell definition av vilka tillverkade föremål som är antikviteter. Vissa skattebyråer definierar varor äldre än 100 år som antikviteter.
