Ôglōndanie kwiotkōw wiśnie, znane za hanami, je tajlōm japōńskij kultury ôd VIII stolecio.
Ta kōncepcyjo pochodzi z Chin, kaj kwiotki śliwy były nojchutnij ôbiyranym kwiotkym.
W Japōniji piyrsze przijyńcia na przileżytość kwitniynio wiśnie były ôrganizowane bez cysorza ino dlō niego samego i inkszych czōnkōw arystokracyje skupiōnych naôbkoło dworu cysarskigo.
Z 17000 wysp do wyboru, indōnezyjske jedzynie je terminym parasolowym ôbyjmujōncym ôgrōmno roztōmajtość kuchni regiōnalnych wystympujōncych w cołkim kraju.
Teroźnie szyroko przistympno na cołkim archipelagu, kuchnia jawajsko cychuje sie glidym prostych w narychtowaniu dań, co postrzōd nich dōminujōm ôrzeszki ziymne, chilli, cuker (ôsobliwie jawajski cuker kokosowy) i roztōmajte arōmatyczne doprawy.
Ôd 1966 roku Sundarbany sōm rezerwatym dzikij przirody i szacuje sie, iże na tym przestrzyństwie żyje teroźnie 400 tigrōw krōlewsko-byngalskich i kole 30000 jelyni flekatych.
Wielko Piramida w Gizie je jedynym z siedmiu cudōw, kery zachowoł sie do dzisiej.
Machu Picchu skłodo sie z trzech głōwnych struktur, mianowicie Intihuatana, Świōntynie Słōńca i Zale Trzech Ôkyn.
Park Norodowy Krugera (KNP) leży w pōłnocno-wschodnij tajli RPA i idzie wzduż granice z Mozambikym na wschodzie, Zimbabwe na pōłnocy, a połedniowo granica stanowi rzyka Crocodile.
Chowanie ryniferōw je ważnym zdrzōdłym utrzimanio postrzōd Sámi, a kultura zwiōnzano z tōm branżōm je ważno tyż do mocy ôsōb wykōnujōncych inksze fachy.
Rzyka Amazōnka je drugo co do dugości i nojsrogszo rzyka na Ziymi. Niesie bez 8 razy wiyncyj wody aniżeli drugo co do srogości rzyka.
Sundarbany zajmujōm powiyrchnia 3850 km², z czego kole jedna trzecio to przestrzyństwa wodne/bagiynne.
Niy ma uniwerzalnyj definicyje, kere z wyprodukowanych przedmiotōw sōm antykami. Niykere agyncyje dowkowe definiujōm za antyki towary starsze aniżeli 100 lot.
