ஹனாமி என அழைக்கப்படும் செர்ரி மலரைப் பார்ப்பது 8 ஆம் நூற்றாண்டிலிருந்து ஜப்பானிய கலாச்சாரத்தின் ஒரு பகுதியாகும்.
பூக்களின் தேர்வாக ப்ளம் பூக்கள் இருக்கும் என்ற கருத்து சைனாவிலிருந்து வந்தது.
ஜப்பானில், முதல் செர்ரி மலர்வதற்காக நடத்தப்பட்ட நிகழ்ச்சிகள், பேரரசை ஆள்பவருக்கும், இம்பீரியல் நீதிமன்றத்தைச் சுற்றியுள்ள பிரபுத்துவ முறையின் மற்ற உறுப்பினர்களுக்கும் மட்டுமே நடத்தப்பட்டன.
தேர்வு செய்ய 17,000 தீவுகள் இருக்க, இந்தோனீசிய உணவு என்பது, அந்நாடு முழுவதும் காணப்படும் ஒரு பரந்த பிராந்திய உணவு வகைகளுக்கு மொத்தமாகக் கூறும் ஒரு கூட்டுப் பதமாகும்.
இப்போது, பல தீவுகளின் தொகுப்பு முழுவதும் பரவலாகக் கிடைக்கிறது, ஜாவானீஸ் உணவு வகைகளில், பதப்படுத்தப்பட்ட உணவுகளின் வரிசையும், ஜாவானியர்கள் விரும்பும் முக்கிய சுவைகள் நிரம்பிய வேர்க்கடலை, மிளகாய், சர்க்கரை (குறிப்பாக ஜாவானிய தேங்காய் சர்க்கரை) மற்றும் பல்வேறு நறுமண மசாலாப் பொருட்களும் உள்ளன.
1966-ஆம் ஆண்டு முதல் சுந்தர்பான்ஸ் ஒரு வனவிலங்கு சரணாலயமாக இருந்து வருவதுடன், இங்கு 400 ராயல் வங்காள புலிகளும், சுமார் 30,000 புள்ளி மான்களும் இருப்பதாக மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது.
கிசாவில் உள்ள பெரிய பிரமிடு, இன்றும் நிலைத்திருக்கும் ஏழு அதிசயங்களில் ஒன்றாகும்.
இன்டிஹுவாடனா, சூரிய கோயில், மற்றும் மூன்று ஜன்னல்களின் அறை ஆகிய மூன்று முக்கிய கட்டமைப்புகளைக் கொண்டுள்ளது மச்சு பிச்சு .
க்ரகர் தேசியப் பூங்கா (கேஎன்பி) தென் ஆப்பிரிக்காவின் வட கிழக்கில் அமைந்துள்ளது மற்றும் கிழக்குப்பகுதியில், மொஸம்பிக்கின் எல்லையையும் வடக்கில் ஸிம்பாப்வே மற்றும் கிழக்கு எல்லையில் முதலை நதி ஆகியவற்றை கடப்பது.
ரெய்ண்டீயர் வளர்ப்பு என்பது சேமிகளுக்கு ஒரு முக்கியமான வாழ்வாதாரப் பணியாகும், மேலும் வர்த்தகத்தைச் சுற்றியுள்ள கலாச்சாரம் மற்ற தொழில்களில் இருக்கும் பலருக்கும் மிக முக்கியமானது.
அமேசான் நதி பூமியின் இரண்டாவது மிக நீளமான மற்றும் மிகப்பெரிய நதியாகும். இது, இரண்டாவது பெரிய நதியை விட 8 மடங்கு அதிகமான தண்ணீரைக் கொண்டுள்ளது.
சுந்தரவனக்காடுகள் 3,850 km² பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளன, இதில் மூன்றில் ஒரு பங்கு நீர் / சதுப்பு நிலப்பகுதிகளில் உள்ளது.
எந்த தயாரிக்கப்பட்டப் பொருட்கள் பழம்பொருட்கள் என்பதற்கு எந்தவொரு உலகளாவிய வரைமுறையும் இல்லை. சில வரி நிறுவனங்கள் 100 வருடங்களுக்கு பழமையான பொருட்களை பழம்பொருட்கள் என வரையறுக்கின்றன.
