Ханами буларак танылган чиянең чәчәк атканын күзәтү гадәте 8 нче гасырдан бирле япон мәдәниятенең бер өлеше булып тора.
Бу концепция Кытайдан килгән. Анда караҗимеш бөресе сайлау чәчәге дип саналган.
Япониядә чиянең чәчәк ату тантаналарыннан беренчеләре император тарафыннан үзе һәм башка аксөяк әгъзалары өчен Император ишегалды тирәсендә оештырылган.
17 000 утраудан торган Индонезия кухнясы - бөтен ил буенча табарга мөмкин булган җирле аш-суларның күптөрлелеген үз эченә алган гомуми термин.
Хәзерге вакытта Ява кухнясы бөтен архипелаг буйлап киң таралган һәм күп кенә гади, тәмләткечле ризыкларны үз эченә ала. Явалылар өстенлек бирә торган тәмләткечләргә арахис, чили, шикәр (бигрәк тә Ява кокос шикәре) һәм төрле хуш исле тәмләткечләр керә.
1966 нчы елдан Сундарбан кыргый табигать тыюлыгы булып тора, һәм, бәяләүләр буенча, хәзер бу районда 400 бенгал патша юлбарысы һәм 30 000 чамасы таплы болан яши.
Гизада урнашкан Бөек пирамида - хәзерге вакытта исән булган җиде могҗизаның бердәнбере.
Мачу-Пикчу төп өч структурадан тора: Интихуатана, Кояш гыйбадәтханәсе һәм Өч тәрәзәле бүлмә.
Крюгер милли паркы (KNP) Көньяк Африканың төньяк-көнчыгышында урнашкан һәм көнчыгышта Мозамбик чиге буйлап уза, төньякта Зимбабве, ә көньяк чиге Крокодил елгасы буенда.
Болан үрчетү саамнар өчен яшәү чыганагы булып тора, һәм бу шөгыль белән бәйле мәдәният шулай ук башка күп һөнәр ияләре өчен дә мөһим.
Амазонка елгасы иң озын һәм иң зур елга. Ул икенче зур елгадан 8 тапкырга күбрәк су йөртә.
Сундарбан 3850 км² мәйданны били, аның өчтән бере сулы яки сазлыклы урыннардан тора.
Җитештерелгән предметларның кайсыларының антиквариат булуы турында универсаль билгеләмә юк. Кайбер салым органнары 100 елдан борынгырак товарларны антиквариатка кертә.
