హనామి గా పిలువబడే చెర్రీ బ్లోసమ్ వ్యూయింగ్ 8వ శతాబ్దం నుండి జపనీయుల సంస్కృతిలో భాగంగా ఉంది.
ప్లమ్ పుష్పాలు ఎంపిక పూలుగా పరిగణించే చైనా నుండి ఈ భావన వచ్చింది.
జపాన్ లో, మొదటి చెర్రీ బ్లోసమ్ పార్టీలు చక్రవర్తి తనకు  ఇంపీరియల్ కోర్టు చుట్టూ ఉన్న కులీనుల యొక్క ఇతర సభ్యుల కోసం మాత్రమే ఆతిథ్యం ఇచ్చారు.
17,000 ద్వీపాలను ఎంచుకోవడానికి, ఇండోనేషియన్ ఆహార గొడుగు పదం, ఇది దేశ వ్యాప్తంగా కనిపించే వివిధ ప్రాంతీయ వంటకాలను ఇమిడి ఉంది.
ఇప్పుడు ద్వీప సమూహం అంతటా విస్తృతంగా అందుబాటులో ఉన్న, జావనీస్ వంటకాలు కేవలం కాలానుగుణ వంటకాలు, జావనీస్ అనుకూల రుచులు వేరుశనగ, కారం, చక్కెర (ముఖ్యంగా జావనీస్ కొబ్బరి చక్కెర) ఇంకా వివిధ సుగంధ ద్రవ్యాలు.
1966 నుండి సుందర్‌బన్స్ అడవి జంతువులకు అభయారణ్యంగా ఉంది, ఇప్పుడు ఆ ప్రాంతంలో 400 రాయల్ బెంగాల్ పులులు మరియు 30,000 మచ్చల జింకలు ఉన్నాయని అంచనా వేయడమైనది.
Gizaలో ఉన్న Great Pyramid నేటికీ ఏడు వింతలలో ఒకటిగా ఉంది.
Machu Picchuలో ప్రధానంగా 3 నిర్మాణాలు ఉన్నాయి, అవి Intihuatana, Temple of the Sun మరియు Room of the Three Windows.
క్రుగర్ నేషనల్ పార్క్ (KNP) దక్షిణాఫ్రికాకు ఈశాన్యంలో ఉంది మరియు తూర్పున మొజాంబిక్ సరిహద్దు, ఉత్తరాన జింబాబ్వే మరియు దక్షిణ సరిహద్దు మొసలి నది కలవు.
సమి ప్రజలకి రీన్ డీర్ పశుసంపద ముఖ్యమైన జీవనోపాధిగా ఉంది మరియు వర్తకం వలన వచ్చిన  సంస్కృతి ఇతర వృత్తులలో ఉన్న చాలా మందికి కూడా ముఖ్యమైనది.
అమెజాన్ నది భూమిపై రెండవ పొడవైన, అతిపెద్ద నది. ఇది రెండవ అతిపెద్ద నది కంటే 8 రెట్లు ఎక్కువ నీటిని తీసుకువెళుతుంది.
సుందర్బన్స్ మగ అడవులు 3,850 km² విస్తీర్ణంలో ఉన్నాయి, ఇక్కడ మూడింట ఒకవంతు ప్రాంతం నీరు/బురదతో కప్పబడి ఉంది.
తయారు చేసిన వస్తువులు పురాతన వస్తువులుగా సార్వత్రిక నిర్వచనం లేదు. కొన్ని పన్ను సంస్థలు 100 సంవత్సరాల కంటే పాత వస్తువులను పురాతన వస్తువులుగా నిర్వచిస్తుంది.
