Тамошои гули олуболу, ки бо номи «ҳанами» машҳур аст, аз асри 8 ҳамчун як қисми фарҳанги Ҷопон ба ҳисоб меравад.
Мафҳуми мазкур аз Чин омадааст, ки дар он олуҳои гулкунанда гули интихоб маҳсуб меёфтанд.
Дар Ҷопон император дар атрофи Дарбори императорӣ бахшида ба гулкунии сакура танҳо барои худ ва дигар аъзои ашрофзодагон аввалин зиёфатҳо ташкил менамуд.
Бо 17 000 ҷазира, таомҳои Индонезия - ин истилоҳи ҷомеъ буда, гуногунии васеи таомҳои минтақавиеро, ки дар сарзамини кишвар мавҷуданд, дар бар мегирад.
Феълан ғизоҳои Яванӣ дар саросари галаҷазира дастрас гардидаанд ва интихоби васеъи хӯрокҳои гуногуни адвиядоштаро пешниҳод мекунанд, ки хусусиятҳои маззаи бартаридоштаашонро арахис, чили, шакар (хусусан шакари кокоси Яван) ва ҳанутҳои гуногуни хушбӯй ташкил медиҳанд.
Сундарбонҳо аз соли 1966 инҷониб мамнӯъгоҳи ҳайвоноти ваҳшӣ ба шумор мераванд ва мувофиқи баҳодиҳӣ ҳоло дар ин минтақа 400 шоҳпалангони бенгалӣ ва тақрибан 30 000 оҳуи холдор зиндагӣ мекунанд.
Пирамидаи бузург дар Гиза – ин муъҷизаи ягона аз ҳафт муъҷизае мебошад, ки то ҳол боқӣ мондааст.
Мачу-Пикчу аз се сохтори асосӣ иборат мебошад, бахусус Интиуатана, Маъбади Офтоб ва Толори Се Тиреза.
Боғи миллии Крюгер (БМК) дар шимолу шарқии Африкаи Ҷанубӣ ҷойгир буда, қадқади сарҳади Мозамбик дар шарқ, Зимбабве дар шимол ва сарҳади ҷанубии Дарёи Тимсоҳ тӯл мекашад.
Гавазнпарварӣ манбаи муҳими таъмини рӯзгор барои Сомиҳо маҳсуб ёфта, фарҳанги атроф барои бисёр касбҳои дигар низ аҳамияти муҳим дорад.
Дарёи Амазонка дуввумин аз рӯи дарозӣ ва бузургтарин дарё дар кураи Замин ба шумор меравад. Он нисбат ба дуюмин дарёи бузургҳаҷм 8 маротиба бештар об мекашонад.
Масоҳати Сундарбон 3850 км² ташкил медиҳад, ки тақрибан сеяки онро майдонҳои обӣ/ботлоқзорҳо ташкил медиҳад.
Барои маҳсулоти атиқа будани он ҳеҷ таърифи универсалие вуҷуд надорад. Баъзе мақомоти андоз ашёи таърихи бештар аз 100 сола доштаро ҳамчун атиқа муайян мекунанд.
