Ang pagmalas sa mga cherry blossom, na kilala bilang hanami, ay naging bahagi na ng kulturang Hapones simula pa noong ika-8 siglo.
Nakabase ang Tibetan Buddhism sa mga aral ng Buddha, subalit pinalawig ng landas ng pagmamahal ng mahayana at sa napakaraming teknik na galing sa Indian Yoga.
Nagbuhat sa Tsina ang ideya kung saan ang mga plum blossom ang napiling bulaklak.
Sa bansang Hapon, ang unang mga salu-salong kaugnay ng cherry blossom ay idinaos ng emperador para lang sa kaniyang sarili at ibang miyembro ng aristokrasya sa paligid ng Korteng Imperyal.
Dahil may 17,000 pagpipiliang isla, ang pagkaing Indonesian ay isang terminong pang-ugnay na sumasaklaw sa malawak na pagkakasari-sari ng mga lutuing rehiyonal na matatagpuan sa buong bansa.
Ngayon malawak na magagamit sa buong arkipelago, itinatampok ng lutong Javanese ang isang hilera nang simpleng tinimplahang mga lutuin, ang namamayani na pampalasa ng Javanese ay pumapabor sa mga mani, sili, asukal (lalo na ang Javanese na asukal ng buko) at iba-ibang mababangong pampalasa.
Simula noong 1966 naging santuwaryo na ng maiilap na hayop ang Sundarbans, at tinatayang may 409 na tigreng Royal Bengal na ngayon at halos 30,000 batik-batik na usa sa lugar.
Ang Great Pyramid sa Giza ay ang tanging isa sa pitong kamangha-manghang tanawin na nananatili pa ngayon.
Binubuo ang Machu Pichu ng tatlong pangunahing mga estruktura, ang Intihuatana, ang Templo ng Araw, at ang Silid ng Tatlong mga Bintana.
Ang Pambansang Parke ng Kruger (KNP) ay nasa sa hilagang-silangan ng Timog Aprika at bumabagtas sa kahabaan ng hangganan ng Mozambique sa silangan, Zimbabwe sa hilaga, at ang hangganan sa katimugan ay ang Ilog ng Buwaya.
Ang pag-aalaga ng usa ay isang mahalagang kabuhayan sa hanay ng mga Sámi at ang kultura patungkol sa hanapbuhay na ito ay mahalaga rin para sa marami na may iba pang gawain.
Ang Ilog Amazon ay ang pangalawa sa pinakahaba at ang pinakamalaking ilog sa Mundo. Nagdadala ito ng tubig na mahigit sa 8 beses ang dami kaysa sa pangalawang pinakamalaking ilog.
Ang Sundarbans ang pinakamalaking bakawan na nasa kahabaan ng baybayin sa buong mundo, na umaabot nang 80 km (50 mi) na papasok sa mga lalawigan ng Bangladesh at India mula sa baybayin.
Ang pinagmulan ng Taiwan ay nagsimula noon pang ika-15 siglo kung saan ang mga nagdaraang mandaragat na taga-Europa ay itinala ang pangalan ng isla bilang Ilha Formosa, o magandang isla.
Walang pandaigdigang pagpapakahulugan kung aling mga bagay na ginawa ang mga antigo. Ang ibang mga ahensiya sa pagbubuwis ay binigyang kahulugan ang mga produktong higit pa sa 100 taon bilang mga antigo.
