การชมดอกซากุระหรือที่เรียกกันว่าฮานามิ เป็นส่วนหนึ่งของวัฒนธรรมญี่ปุ่นมาตั้งแต่ศตวรรษที่ 8
พุทธศาสนาในทิเบตมีรากฐานมาจากคำสอนของพระพุทธเจ้า แต่ได้มีการเพิ่มแนวทางของมหายานและเทคนิคจำนวนมากของโยคะจากอินเดียเข้าไป
แนวคิดนี้มาจากประเทศจีน ซึ่งเป็นประเทศที่ดอกบ๊วยได้รับความนิยม
ในญี่ปุ่น งานเลี้ยงชมซากุระครั้งแรกจัดขึ้นโดยจักรพรรดิให้ตัวพระองค์เองและสมาชิกชนชั้นสูงคนอื่น ๆ ที่อยู่ในบริเวณราชสำนักเท่านั้น
เนื่องจากมีหมู่เกาะให้เลือกถึง 17,000 เกาะ คำว่าอาหารอินโดนีเซียจึงเป็นคำเรียกกว้าง ๆ ที่ครอบคลุมถึงอาหารประจำภูมิภาคทั่วประเทศ
อาหารชวาซึ่งปัจจุบันมีให้บริการอย่างแพร่หลายทั่วทั้งหมู่เกาะ ประกอบด้วยอาหารที่ปรุงรสอย่างเรียบง่าย เครื่องปรุงรสที่โดดเด่นของชาวชวา ได้แก่ ถั่วลิสง พริก น้ำตาล (โดยเฉพาะน้ำตาลมะพร้าวชวา) และเครื่องเทศต่าง ๆ ที่มีกลิ่นหอม
สุนทรพนเป็นพื้นที่เขตรักษาพันธุ์สัตว์ป่ามาตั้งแต่ปี 1966 โดยคาดว่าในปัจจุบัน พื้นที่แห่งนี้มีเสือโคร่งเบงกอลอยู่ราว ๆ 400 ตัว และมีกวางดาวอยู่ประมาณ 30,000 ตัว
มหาพีระมิดแห่งกีซาคือหนึ่งในเจ็ดสิ่งมหัศจรรย์เพียงแห่งเดียวที่ยังคงดำรงอยู่ในปัจจุบัน
มาชูปิกชู ซากอารยธรรมโบราณของชาวอินคา ประกอบไปด้วยโครงสร้างหลักทั้งหมด 3 ส่วนด้วยกัน ได้แก่ หินบอกเวลาอินติฮัวทานา วิหารแห่งดวงอาทิตย์ และห้องแห่งหน้าต่าง 3 บาน
อุทยานแห่งชาติครูเกอร์ (เคเอ็นพี) ตั้งอยู่ทางทิศตะวันออกเฉียงเหนือของแอฟริกาใต้ ขนานไปกับพรมแดนของโมซัมบิกที่อยู่ทางตะวันออก โดยมีซิมบับเวอยู่ทางทิศเหนือ และพรมแดนภาคใต้ติดกับแม่น้ำคร็อกโคไดล์
การเลี้ยงกวางเรนเดียร์เป็นวิธีเลี้ยงชีพที่สำคัญในหมู่ชาวซามีและวัฒนธรรมโดยรอบ การค้าก็มีความสำคัญสำหรับอาชีพอื่น ๆ อีกหลายอาชีพเช่นเดียวกัน
แม่น้ำอเมซอนเป็นแม่น้ำที่มีความยาวเป็นอันดับสองและมีขนาดใหญ่เป็นอันดับหนึ่งของโลก โดยมีปริมาณน้ำมากกว่าแม่น้ำที่ใหญ่เป็นอันดับสองมากกว่า 8 เท่า
ซุนดาร์บันส์ คือบริเวณป่าชายเลนชายฝั่งทะเลที่ใหญ่ที่สุดในโลกซึ่งทอดยาวราว 80 กม. (50 ไมล์) ไปสู่เขตด้อยความเจริญของบังคลาเทศและอินเดียซึ่งอยู่ห่างจากชายฝั่ง
ไต้หวันถือกำเนิดมาตั้งแต่ศตวรรษที่ 15 เมื่อนักเดินเรือชาวยุโรปซึ่งเดินทางผ่านมาได้บันทึกชื่อเกาะนี้ไว้ว่า อิลลา ฟอร์มาซา (Ilha Formosa) หรือเกาะอันงดงาม
ไม่มีคำจำกัดความสากลมาชี้ว่าสิ่งของที่มีการผลิตขึ้นมาสิ่งไหนเป็นโบราณวัตถุ หน่วยงานด้านภาษีบางแห่งจะกำหนดให้สินค้าที่มีอายุเกิน 100 ปีเป็นโบราณวัตถุ
