ሃናሚ ዝባሃል ደቐቕቲ አበባ ዘለዎ ካብ 8ይ ክፍለ ዘመን ጀሚሩ ኣካል ባህሊ ጃፓን ኮይኑ ፀኒሑ እዩ።
እቲ ሓሳብ ቐይሕ ናይ ሓጋይ ዕምበባ ካብ ዝምረፀሉ ካብ ቻይና ዝመፀ እዩ።
ኣብ ጃፓን፣ ውሽጢ መጀመርታ ቼሪ ዕንባባ ፓርትይ ብንጉስ ተዳሊዉ ንባዕሎም ከምኡውን ንካልኦት ናይ ምልከ-ልዑላን ኣባላት ጥራይ ኣብ ንጉሳዊ ፍርድ ቤት ዙርያ ኔሩ ።
ንምምራጽ ካብ 17,000 ደሴታት ብሓንሳብ ናይ ኢንዶኔዥያ ምግቢ ብምሉኡ ነታ ሃገር ዝተረክቡ ኣዝዩ ብጣዕሚ ብዙሕ በብዓይነቱ ናይ ክሊ ምግብታት ዝሽፍን ጽላል እዩ ።
ፉል፣ ጉዕ፣ ሽኮርን(ብፍላይ ድማ ናይ ጃቫን ሽኮር ኮኮናት) ካልኦት ምቁር ነገራትን ዘለዎ ቕልል ዝበለ ምድላው ምግቢ ጃቫናውያን ኣብ'ዚ ሐዚ ሰዓት ኣብ'ተን ደሴታት ብብዝሒ ይርከብ።
ካብ 1966 ጀሚሩ ሱንዳርባንስ መዕቆቢ እንስሳት ዘገዳም ኮይና፣ ኣብዚ ሕዚ እዋን ብግምት ክሳብ 400 ናይ ቤንጋል ሮያል ነብርታትን ከባቢ 30,000 ዝፍለጡ ዓጋዘንን ኣለው።
ሓንቲ ኻብተን ክሳዕ ሕጂ ደው ኢለን ዘለዋ ሸውዓተ ዜደንቕ ነገራት እታ ኣብ ጊዛ ዘላ ዓባይ ፒራሚድ ጥራይ እያ ።
ማቹ ፒቹ ሰለስተ ቐንዲ ህንጻታት ዝሓቘፈ እዩ ፣ እዚ ኸኣ ኢንቲዋታና ቤተ መቕደስ ጸሓይ ከምኡውን ክፍሊ ሰለስተ መሳዅቲ እዩ ።
ኣብ ሰሜን ምብራቓዊ ክፍሊ ደቡብ ኣፍሪካ ዝርከብ ብሄራዊ ፓርክ ክሩገር (ኬ ኤን ፒ) ብሸነኽ ምብራቕ ብሞዛምቢክ፣ ብሸነኽ ሰሜን ዚምቧብዌን ብሸነኽ ደቡብ ድማ ብሩባ ክሮኮዳይል ይዳቦ።
ራይንደር መራብሒ አብ ሳሚ ንመነባብሮ ኣገዳሲ እንትኸውን ናይ ንግዲ ባህሊ ንቡዙሓት ባዓል ሞያታትን ኣገዳሲ እዩ።
ናይ አማዞን ፈለግ ካልኣይ እቲ ዝነዉሐ ከምኡውን ኣብልዕሊ ምድሪ ዝዓበየ ፈለግ እዩ። ምስ ካልኣይ ዝዓበየ ፈለግ ካብ 8 ዕጽፊ ዝበልጽ ማይ ይወስድ።
እቶም ሳንዳርባናት 3,850 ኪሜ. ስኩዌር ቦታ እንትሽፍኑ ካብዚ እቲ ሲሶ ከዓ ብማይ/ትርኩስ ቦታ ዝተሸፈነ እዩ።
ሙሩፃት ኣቑሑት ንምታይ ከምዝኸብሩ ንኩሉ ዘስማዕምዕ ትርጉም የለን። ዝተወሰኑ ታክሲ ኤጅንሲታት ልዕሊ 100 ዓመት ዕድመ ዘለዎም ኣቑሑት ከም ጥንታውያን ገይሮም እዮም ዝወስድዎም።
