Pasin bilong lukluk long 'cherry blossom', we ol i kolim olsem hanami, em i pat bilong kalsa bilong Japanese stat long '8th century' na i kam.
Dispela pasin em i kam long Chain we ol i save lukluk long ol 'plum blossom'.
Long Japan, empera (emperor) i save holim ol pati bilong ol namba wan 'cherry blossom' pati bilong em yet na ol memba bilong 'aristocracy' long Imperial Court.
I gat 17,000 ailan long makim wanpela long en, kaikai bilong Indonesia em i wanpela bikpela nem we i karampaim ol kainkain kaikai we yu ken painim long olgeta hap bilong Indonesia.
Nau em i stap long olgeta hap bilong grup ailan, kaikai bilong Java em i gat ol 'seasoned dishes', na namba fleiva bilong kaikai bilong Java em pinat, 'chilie', suga (dispela em kokonas sugar bilong Java) na ol kainkain 'aromatic spices'.
Long 1966 Sundarban em i bin stap olsem ples bilong ol animal, na ol i estimetim olsem i gat 400 Royal Bengal taiga na kain olsem 30,000 'spotted deer' long dispela eria.
'Great Pyramid' long Giza em i wanpela bilong ol 'seven wonders' we i sanap yet long tude.
Machu Picchu i gat tripela bikpela straksa (structure), nem bilong ol em Intihuatana, Temple of the Sun, na Room of the Three Windows.
Kruger National Park (KNP) i stap long hap 'north-east' bilong South Africa na i ran arere long bod bilong Mozambique long is, Zimbabwe long not, na boda long hap saut em Crocodile River.
Pasin bilong lukautim 'reindeer' em i wanpela impoten wok namel long ol Sámi na kalsa bilong dispela wok em i impoten tu long ol narapela lain we i gat narapela wok insait long komuniti bilong ol.
Amazon River em i namba tu longpela wara na namba wan bikpela wara long Earth. Em i karim wara we mak bilong em i 8-pela taim moa long namba tu bikpela wara.
Ol Sundarbans i karamapim wanpela eria mak bilong 3,850 km², na 'one-thrid' bilong en em wara/ples tais i karamapim.
I no gat wanpela bikpela tok we olgeta lain i yusim long makim wanem ol samting em ol i 'antique'. Sampela 'agency' bilong kisim takis i save tok olsem ol samting we i gat moa long 100 krismas em ol i 'antique'.
