Go bogelwa ga dithunya tsa Cherry, mo go itsiweng jaaka hanami, ga go bolo go nna karolo ya setso sa Japane go tloga ka lekgolo la bo-8 la dingwaga.
Kakanyo ya teng e ne e tswa kwa China kwa dithunya tsa leungo la polamo e leng lelomo le le rategang.
Kwa Japane, meletlo ya ntlha ya dithunya tsa dicheri e ne e tshwerwe ke kgosikgolo; a o tshwarela ene le maloko a mangwe a bogosi, gaufi le Kgotla ya Bogosi.
E re ka le na le ditlhaketlhake tse 17, 000, dijo tsa Indonesia di akaretsa dijo tse di harologanyeng tsa kgaolo eo yotlhe.
Jaanong ka di bonwa mo kgaolong eo yotlhe, dijo tsa Java di akaretsa mehuta e mentsi ya dijo tse di sa lokwang ka dilo tse di natetshang di le dintsi, mme thata di remeletse mo tirisong ya manoko, pherehere, sukiri (bogolo jang sukuri e e dirilweng ka coconut ya Java) le menatetsha e e harologanyeng e e nkgang monatenate.
Sundarbans e sale e nna lefelo la botshabelo la diphologolo go simologa ka 1966. Gompieno go akanyediwa go ka tswa go na le dinkwe tsa Royal Bengal di le 400 (makgolo a mane) le diphala di ka nna 30, 000 (dikete di le masome a mararo) mo lefelong la teng.
Phiramiti e Kgolo kwa Giza ke yone fela ya dikgakgamatso tse supa e e santseng e eme le gompieno.
Machu Picchu e na le meago e meraro ya konokono, e leng Intihuatana, Tempele ya Letsatsi, le Phaposi ya Matlhabaphefo a Mararo.
Kruger National Park (KNP) e kwa bokone-botlhaba jwa Afrika Borwa mme e iphaphathile le molelwane wa Mozambique ka fa botlhaba, Zimbabwe ka fa bokone, mme molelwane o o ka fa borwa ke Noka ya Crocodile.
Go ruiwa ga dikgama ke tsela ya go itshedisa e e botlhokwa gareng ga ba-Sami le ditso tse di dikologileng kgwebo le tsone di botlhokwa thata mo go ba le bantsi ba ba nang le ditiro tse dingwe.
Noka ya Amazon ke noka ya bobedi e telele le e kgolo go gaisa mo Lefatsheng. E na le metsi a mantsi makgetlo a le 8 go lekana le noka ya bobedi ka bogolo.
Sundarbans e bogolo jwa 3,850 km², mme mo e ka nnang nngwe-tharong ya yone e apesitswe ke mafelo a a metsi/loraga.
Ga go na tlhaloso e e dumalanwang ya go re ke fa go twe dilo ke di-antique go a bo go lebilweng. Bangwe ba bitsa dilwana tse di nang le dingwaga tse fetang 100 di-antique.
