Ku vona ku rhumbuka ka cherry, loku ku tiviwaka tanihi hanami, wu tshame wu ri xiphemu xa ndhavuko wa Majapani ku sukela hi lembe xidzana ra vu 8.
Vubudha bya Vatibet byi seketeriwe eka tidyondzo ta Budha, kambe byi andzisiriwe hi ntila wa mahayana wa rirhandzu nakambe ni maendlelo ya Yoga ya Indiya.
Xianakanyiwa xi sukela eChayina laha tirhumbukaka ta plum a ku ri xiluva lexi hlawuriwaka ngopfu.
EJapan, mintlango yo sungula ya ku rhumbuka ka cherry a yi khomiwa hi mulawuri ntsena na van’wana va le vuhosini kusuhi na Imperial Court.
Hambileswi ku nga ni swihlala swa 17,000 swakudya swa le Indoneia swi tirhisiwa eka swiendlakalo swo tala eswifundzheni swo hambana hambana leswi nga kona etikweni hinkwaro.
Swakudya swa le Javanese swi endliwa hi swinyunyuterisi swo hambana, leswi randziwaka ngopfu i timanga, biriviri, chukele (ngopfungopfu chukele ra maJavanese ra khokhonati) ni swipayisisi leswi nuhelaka kahle.
Ku suka hi 1966 Vasundarban a va hanya hi swiharhi swa nhova, naswona ku ringanyetiwa leswaku sweswi ku na 400 wa ti yingwe tale Bengal tale Vuhosini ni kwalomu ka 30,000 wa ti mhala leti voniweke.
Xihondzo Lexikulu a Giza i xin’we ntsena xa swihlamariso swa nkombo leswi ha riki kona ni namuntlha.
Machu Picchu yi katsa miako minharhu, ku nga Intihuatana, Tempele ya Dyambu, ni Kamara ra Mafasitere Manharhu.
Kruger National Park (KNP) yi le n’walungu vuxa wa Afrika Dzonga naswona yi hindza bodara ra Mozambique eVuxa, Zimbabwe en’walungu na Crocodile River eka bodara ya Dzonga.
Vanhu vo tala va ndhavuko wa Xisami va tihanyisa hi ku fuwa timhala naswona leswi I swa nkoka ni le ka vanhu lava tihanyisaka hi tindlela tin’wana.
Nkova wa Amazon i wa vumbirhi hi ku leha ni hi ku kula misava hinkwayo. Yi khoma hi laha ku phindhiweke ka 8 tanihi nkova wa vumbirhi.
Vasundarban hi vona vo tala eka bandhi ra mangrove emisaveni hinkwayo, yi ololoke 80 km (50 mi) Kuya eBangladesh na le Indiya kuya ehandle ka rona.
Masungulo ya Taiwan ya sungula le endzhaku hi lembe-xidzana ra vu-15 la vatluti va le Yuropa la va hundzaka va tsala vito ra xihlala va ku i-Ilhal Formosa, kumbe xihlala xo saseka.
Swilo leswi welaka eka swimakiwa leswi nga ni matimu swi hlamuseriwa hi tindlela to hambanahambana. Van’wana lava tirhaka hi xibalo va hlamusela nchumu tanihi lowu nga ni matimu loko wu ri ni malembe ya 100.
