Hanami diýlýän ülje güllerini synlamaklyk VIII asyrdan bäri ýapon medeniýetiniň bir bölegi bolup durýar.
Bu düşünje garaly gülüniň saýlama gül hasap edilýän ýeri bolan Hytaýdan gelip çykdy.
Ýaponiýada ilkinji ülje güli şüweleňleri imperator tarapyndan diňe özi we imperatorlyk köşgündäki aristokratiýanyň beýleki agzalary üçin guralýardy.
Saýlamaga 17 000 sany adasy bar bolan indonez aşhanasy tutuş ýurduň çäginde sebitleýin aşhanalaryň ägirt uly dürlüligini öz içine alýan saýawan adalgadyr.
Häzirki wagtda arhipelagyň ähli ýerinde giňden ýaýran ýawa aşhanasynda birgiden ýönekeý jazlanan tagamlar bar bolup, ýawalylaryň halaýan agdyklyk ediji tagam berijileri arahis, çili burç, şeker (ylaýta-da ýawa kokos şekeri) we dürli hoşboý otlar bolup durýar.
1966-njy ýyldan bäri Sundarban ýabany tebigat goraghanasy bolup, häzirki wagtda ol ýerde 400 sany şalyk bengal gaplaňy we 30 000 çemesi menekli sugun bar diýlip çaklanylýar.
Gizadaky Beýik piramida şu güne çenli saklanyp galan dünýäniň ýedi täsinliginiň diňe biridir.
Maçu-Pikçu üç sany esasy ymaratdan, ýagny Intihuatanadan, Gün ybadathanasyndan we Üç penjireli otagdan ybaratdyr.
Kruger milli seýilgähi (KNP) Günorta Afrikanyň demirgazyk-gündogarynda ýerleşip, gündogarda Mozambik, demirgazykda Zimbabwe, şeýle hem, serhediň uzaboýuna ýaýylyp, günortada Krokodil derýasy bilen araçäkleşýär.
Sugundarçylyk saamiler üçin möhüm eklenç çeşmesidir we bu hünäri gurşap alýan medeniýet başga hünärdäki köpler üçinem möhümdir.
Amazonka derýasy Ýeriň ýüzündäki ikinji iň uzyn we iň uly derýadyr. Ol ikinji iň uly derýadan 8 esse köp suw daşaýar.
Sundarban 3850 km2 meýdany tutýar, şonuň üçden bir bölegi çemesi suwluk/batgalyk ýerlerdir.
Öndürilen zatlaryň antikwariatdygy barada uniwersal kesgitleme ýokdur. Käbir salgyt gulluklary 100 ýaşdan geçen zatlary antikwariatlar hökmünde kesgitleýär.
