Ku Japan, kaluso kakudaŵira maluŵa gha cherry pala ghakusunda waka, ako kakucemeka hanami, kakhala kakucitika kufumira mu vyaka vya mu ma 900.
Kaluso aka kakafumira ku China uko ŵanthu ŵakatemwanga kudaŵira maluŵa gha plum pala ghakuphukira.
Ku Japan, ciphikiro ca kudaŵira maluŵa agha cikanozgeka na mudangilili wa caru, ndipo awo ŵakaŵapo ni mudangililiyu na ŵanthu ŵa kunyumba ya cifumu pera ndipo vyose vikacitikira pa luŵaza la nyumba ya cifumu.
Na vilwa 17,000 vyakuti musolepo, vyakurya vya ku Indonesia ni zina ilo likuyimilira mitundu yinandi ya vyakurya ivyo vikuphikika mu vigaŵa vyakupambanapambana vya mu caru ici.
Pa vyakurya vya ku Java pali mitundu yingapo ya vyakurya vyakusazgako twakunoweskera, comenemene nthendero, sabola, shuga (chomenemene suga wakufuma ku kokonati) na masipayisi gha mtundu na mtundu ndipo pa sono, vyakurya vya mtundu uwu vikusangika pa vilwa vyose.
Kuyambira mu caka ca 1966, Sundarbans ni malo ghakupwelelerako vyachilengiwa, ndipo sono kuli wa nyalubwe wakucemeka kuti Royal Bengal awo walipo pafupi 400. Kuliso mbaŵala za madonthomadontho zakukwanira pafupi 30,000.
Pilamidi Chikuru cha ku Giza ni chimoza pera mwa vya kuzizwiska vinkhonde na viwiri ivo vichaliko mpaka muhanya uno.
Machu Picchu yili na vyakuzenga vikuruvikuru vittatu ivyo mazina ghakhe ni Intihuatana, nyumba ya chiuta wa dazi, na chipinda cha vidangazi vitatu.
Malo ghakusamalirako vilengiwa gha Kruger National Park (KNP), ghali ku mpoto ca ku mafumiro gha zuŵa kwa South Africa, ndipo ghakufika mpaka ku mphaka na Mozambique ku mafumilro gha zuŵa, Zimbabwe ku mpoto ndiposo ca ku mwera kwake kuli dambo la Crocodile.
Ulimi wa kuŵeta nyama ya mphala ngwakumanyika comene pakati pa ŵanthu ŵakucemeka ma Sámi kweniso pa midauko ya ulimi uwu njakukhumbika comene kwa ŵanthu ŵanandi kusazgirapo awo wakucita vinthu vya mtundu unyake.
Dambo la Amazon ndaciŵiri mu utali caru cose ca pasi. Dambo ili likuyegha maji ghanandi kankhondi na katatu (8) kujumpha dambo laciŵiri mu ukulu caru cose capasi.
Ukulu wa Sundarbans ni ma sikweya kilomita 3,850, ndipo malo ghake ghakulu ghali mu maji na vithaphwi.
Palije nthowa yimoza yakuzomerezgeka iyo yingagwiriskika nchito kuti timanye katundu uwo ngwakupangika mwakulondezga kapangiro kamwaka. Mawupu ghanyake ghakutolera misonkho ghakutola katundu uwo uli kufika vyaka 100 kuŵa wamwaka.
