Hanami olarak bilinen kiraz çiçeği manzarası 8. yüzyıldan beri Japon medeniyetinin bir parçası olmuştur.
Konsept, en sevilen çiçeklerin erik çiçeği olduğu Çin'den gelmektedir.
Japonya'da, ilk kiraz çiçeği partileri imparator tarafından düzenleniyor ve yalnızca kendisi ve İmparatorluk Mahkemesi çevresindeki diğer aristokrasi üyeleri katılabiliyordu.
İçinden seçilebilecek 17.000 adası olan Endonezya'dan bahsedildiğinde Endonezya yemekleri, ülke genelinde bulunan çeşitli bölgesel mutfakları kapsayan genel bir terimdir.
Günümüzde takımadalarda yaygın biçimde bulunan Cava mutfağı, bir dizi temel seviyede çeşnilendirilmiş yemekle öne çıkar. Cava için önemli olan başlıca baharatlar yer fıstığı, acı biber, şeker (özellikle Cava hindistan cevizi şekeri) ve çeşitli aromatik baharatlardır.
Sundarbans 1966 yılından beri vahşi hayatı koruma bölgesidir ve şu anda bölgede 400 Royal Bengal kaplanı ve yaklaşık  30.000 benekli geyik olduğu düşünülmektedir.
Giza'daki Büyük Piramit, bugün hala ayakta olan yedi dünya harikasından sadece biridir.
Macchu Picchu; Intihuatana, Güneş Tapınağı ve Üç Pencere Tapınağı olarak bilinen üç ana yapıdan oluşur.
Kruger Ulusal Parkı (KNP), Güney Afrika'nın kuzey-doğusunda yer alır ve doğuda Mozambik, kuzeyde Zimbabve sınırı boyunca uzanır ve güney sınırı Timsah Nehri'nden oluşur.
Ren geyiği yetiştiriciliği Sami halkı için önemli bir geçim kaynağıdır ve ticareti çevreleyen kültür diğer mesleklerdeki birçok kişi için de önemlidir.
Amazon Nehri yeryüzündeki en uzun ikinci ve en büyük nehirdir. En büyük ikinci nehrin 8 mislinden daha fazla su taşımaktadır.
Sundarban, yaklaşık üçte bir kısmı sulak/bataklık bölgelerde bulunan 3.850 km²'lik bir bölgeyi kaplar.
Hangi üretilmiş nesnelerin antika olduğuna dair kapsamlı bir tanım yoktur. Bazı vergi daireleri, 100 yıldan eski malları antika olarak tanımlıyor.
