گىلاس چېچىكى سەيلىسى ياپونچە «ھامانى» دەپ ئاتىلىدىغان بولۇپ، بۇ پائالىيەت 8-ئەسىردىن باشلاپ ياپونىيە مەدەنىيىتىنىڭ بىر قىسىمى بولغان.
بۇ ئۇقۇم جۇڭگودىن كەلگەن بولۇپ، بۇ يەردە قارشى ئېلىشقا ئېرىشكەن چېچەك ئەينۇلا چېچىكى بولغان.
ياپونىيەدە ئەڭ دەسلەپكى گىلاس چېچىكى يىغىلىشىنى تېننو ئۆزى ۋە ئىمپېرىيە جەمەتى ئەتراپىدىكى باشقا ئالىيجاناب كىشىلەر ئۈچۈن تەشكىللىگەن.
ھىندونېزىيە تاماقلىرى دۆلەت مىقياسىدىكى 17،000 ئارالدىن كەلگەن ھەرخىل يەرلىك تاماق تۈرلىرىنىڭ ئومۇمىي نامى.
ياۋا تائاملىرى ھازىر تاقىم ئارىلىنىڭ ھەممە يېرىگە كەڭ تارقالغان. ئۇنىڭ ئالاھىدىلىكى بولسا ئىشلىتىلگەن بىر يۈرۈش ئاددىي خۇرۇچلار. ياۋالىقلار ياقتۇرىدىغان ئاساسلىق تەم تەڭشىگۈچلەر بولسا يەر ياڭىقى، مۇچ، شېكەر (بولۇپمۇ ياۋا كوكۇس شېكىرى) ۋە ھەر خىل خۇشپۇراق تېتىتقۇلار.
1966-يىلدىن باشلاپ، سۇنداربانس ياۋايى ھايۋانلارنى قوغداش رايونغا ئايلانغان. مۆلچەرلىنىشىچە، بۇ رايوندا ھازىر 400 خان جەمەتى بېنگال يولۋىسى ۋە تەخمىنەن 30،000 چىپار بۇغا بار ئىكەن.
گىزادىكى چوڭ ئەلئېھرام بولسا بىردىنبىر ساقلىنىپ قالغان يەتتە چوڭ مۆجىزىنىڭ بىرى.
ماچۇ پىچچۇ قۇياش باغلاش ئابىدىسى، قۇياش بۇتخانىسى ۋە ئۈچ دېرىزە ئۆيىدىن ئىبارەت ئۈچ ئاساسلىق قۇرۇلمىدىن تەركىب تاپقان.
كرۇگېر دۆلەتلىك باغچىسى (KNP) جەنۇبىي ئافرىقىنىڭ شەرقىي شىمال قىسىمىغا جايلاشقان بولۇپ، بۇ باغچا شەرقتە موزامبىك بىلەن، شىمالدا زىمبابۋې بىلەن، جەنۇبتا كروكودىلې دەرياسى بىلەن چېگرىلىنىدۇ.
تايغان بۇغا باقمىچىلىقى سامىلارنىڭ مۇھىم تىرىكچىلىكى بولۇپ، بۇ كەسىپنى چۆرىدىگەن مەدەنىيەت باشقا كەسىپ بىلەن شۇغۇللىنىدىغان نۇرغۇن كىشىلەر ئۈچۈنمۇ ئىنتايىن مۇھىم.
ئامازون دەرياسى يەرشارىدىكى ئەڭ چوڭ دەريا شۇنداقلا ئىككىنچى ئۇزۇن دەريا. ئۇنىڭدا دۇنيادىكى ئىككىنچى چوڭ دەريادىن 8 ھەسسە كۆپ سۇ ئاقىدۇ.
سۇنداربانسنىڭ يەر مەيدانى 3850 كىۋادرات كىلومېتىر بولۇپ، ئۇنىڭ تەخمىنەن ئۈچتىن بىرى سۇلۇق ياكى سازلىق رايون.
قايسى ئىشلەپچىقىرىلغان مەھسۇلاتنىڭ ئاسارە-ئەتىقە ئىكەنلىكى توغرىسىدا ئۇنىۋېرسال ئېنىقلىما يوق. بەزى باج ئورۇنلىرى 100 يىلدىن ئاشقان مەھسۇلاتلارنى ئاسارە-ئەتىقە دەپ بېكىتىدۇ.
