Споглядання вишневого цвіту, відоме як ханамі, є частиною японської культури з 8-го століття.
Концепція прийшла з Китаю, де цвіт сливи був квіткою вибору.
У Японії перші свята цвітіння вишні імператор влаштовував у Імператорському Палаці лише для себе та інших членів аристократії.
Маючи 17 000 островів на вибір, індонезійська їжа — це парасольковий термін, що охоплює широку різноманітність регіональних кухонь, які можна знайти по всій нації.
Яванська кухня зараз дуже поширена на всьому архіпелазі і пропонує широкий вибір просто приправлених страв, серед яких переважаючими смаками є арахіс, чилі, цукор (особливо яванський кокосовий цукор), а також різноманітні ароматні спеції.
З 1966 року Сундарбан є заповідником дикої природи, і припускається, що зараз на його території проживають 400 королівських бенгальських тигрів і близько 30 000 плямистих оленів.
Велика піраміда Гізи - єдине із семи чудес, що існує до сьогоднішнього дня.
Мачу Пікчу складається з трьох основних структур, а саме: Інтіхуатана, Храм Сонця та кімната Трьох Вікон.
Національний парк Крюгера (КНП) розташовується на північному сході Південної Африки і тягнеться вздовж кордону Мозамбіку на сході, Зімбабве на півночі, а південним кордоном є Крокодиляча ріка.
Оленівництво — важливе джерело засобів до існування саамів, і культура, що оточує цю торгівлю, важлива також для багатьох, хто має інші професії.
Річка Амазонка є другою за довжиною та розміром річкою на Землі. Вона містить у 8 разів більше води, ніж друга за величиною річка.
Сундарбан займає площу 3 850 км², близько третини з яких вкриті водою чи болотистою місцевістю.
Немає універсального визначення, за яким виготовлені предмети є антикваріатом. Деякі податкові агенції характеризують товари, старші за 100 років, як антикваріат.
