چیری بلاسم کو دیکھنا، جسے ہانامی کہا جاتا ہے، وہ آٹھویں صدی سے جاپانی تہذیب کا ایک حِصّہ رہا ہے۔
یہ تصور چین سے آیا جہاں پلم بلاسم ، مُنتخب کردہ پُھول تھے۔
جاپان میں پہلی چیری بلازم پارٹیوں کی ضیافت شہنشاہ فقط اپنے لئے اور شہنشاہی دربار کے گرد و پیش کے ارکانِ اشرافیہ کے لئے کرتا تھا۔
17,000 جزیروں میں سے انڈونیشیائی کھانا ایک اصطلاح ہے جو ملک بھر میں پائے جانے والے علاقائی کھانوں کی ایک وسیع قسم کا احاطہ کرتا ہے۔
جاویانی کھانے، جو اب پورے جزیرے میں وسیع پیمانے پر دستیاب ہیں، یہ مختلف قسم کے موسمی کھانے ہیں، جن کے مشہور ذائقوں مین مونگ پھلی، مرچ، چینی (خاص طور پر جاویانی کے ناریل کی چینی) اور مختلف خوشبو دار مسالے ہوتے ہیں۔
1966ء سے، سندربن ایک جنگلی حیات کی آماجگاہ رہی ہے اور یہ تخمینہ لگایا گیا ہے کہ اس علاقے میں اب 400 بنگالی چیتے اور 30،000 کے قریب چتکبرے ہرن موجود ہیں۔
گیزا کے عظیم اہرام سات عجوبوں میں سے واحد عجوبہ ہے جو آج بھی اپنی جگہ قائم ہے۔
ماچو پیچو تین انسانی ساختوں پر مُشتمل ہے، جس میں انتی ہوُاتانہ، دا ٹیپمل آف دا سن، اور دا رُوم آف دا تھری ونڈوز۔
کروگر قومی پارک (کے این پی) جنوبی افریقہ کے شمال مشرق میں پڑتا ہے اور مشرق میں موزمبیق کے سرحد سے ہوتا ہوا شمال میں زمبابوے اور جنوبی سرحد پر دریائے مگرمچھ ہے۔
قطبی ہرن پالنا سامی قوم کے لئے معاش کا اہم ذریعہ ہے اور تجارت کے گرد و پیش کی ثقافت دوسرے پیشوں سے وابستہ بہت سے لوگوں کے لئے بھی اہم ہے۔
امیزن ندی دوسری سب سے لمبی اور زمین کی سب بڑی ندی ہے۔ اسمیں دوسری سب سے بڑی ندی کے مقابلے 8 گنا پانی بہتا ہے۔
سُندربن 3,850 km² علاقے کا احاطہ کرتا ہے، جس میں ایک تہائی پانی/دلدلی علاقے ہیں۔
کوئی عالمی تعریف نہیں ہے جس کی رو سے تیار شدہ چیزوں کو نایاب قرار دیا جائے۔ کچھ ٹیکس ایجنسی 100 برس سے زیادہ پرانی چیزوں کو نایاب قرار دیتی ہیں۔
