Hoạt động ngắm hoa anh đào nở, gọi là hanami, đã là một phần của văn hóa Nhật Bản từ thế kỷ thứ 8.
Phật Giáo Tây Tạng dựa trên những lời dạy của Đức Phật, nhưng được mở rộng bằng con đường từ bi của Phật Giáo đại thừa và rất nhiều kỹ thuật Yoga Ấn Độ.
Khái niệm này bắt nguồn từ Trung Quốc nơi hoa mận là loài hoa được ưa thích.
Ở Nhật, những bữa tiệc ngắm hoa anh đào đầu tiên được Hoàng đế tổ chức riêng cho mình và những thành viên quý tộc quanh khu vực Triều đình.
Với 17.000 hòn đảo để lựa chọn, nền ẩm thực Indonesia là sự kết hợp đa dạng cực kỳ phong phú của ẩm thực vùng miền trên khắp đất nước.
Hiện đã có khắp nơi trên quần đảo, ẩm thực Java bao gồm một loạt các món ăn chế biến gia vị đơn giản, hương vị yêu thích hơn cả của người Java là đậu, ớt, đường (đặc biệt là đường dừa Java) và nhiều gia vị dậy mùi thơm khác nhau.
Từ năm 1966 Sundarbans là khu bảo tồn động vật hoang dã và ước tính hiện nay có 400 con cọp Hoàng gia Bengal và khoảng 30.000 con hươu đốm trong vùng này.
Đại Kim Tự Tháp ở Giza là một trong bảy kì quan thế giới vẫn còn tồn tại cho đến ngày nay.
Machu Picchu gồm có ba cấu trúc chính là Intihuatana, Đền thờ Thần Mặt Trời và Phòng Có Ba Cửa Sổ.
Công viên quốc gia Kruger National Park (KNP) nằm ở phía đông bắc của Nam Phi và chạy dọc theo biên giới Mozambique ở phía đông, Zimbabwe ở phía bắc, và biên giới phía nam là sông Crocodile River.
Nuôi tuần lộc là sinh kế của người Sami và văn hóa xung quanh việc buôn bán cũng quan trọng với nhiều người ở các ngành nghề khác.
Sông Amazon là con sông lớn nhất và có chiều dài đứng hàng thứ hai trên Quả đất. Nó mang lượng nước nhiều gấp 8 lần lượng nước của con sông lớn thứ hai.
Sundarbans là vành đai rừng ngập mặn ven biển lớn nhất trên thế giới trải dài 80 km (50 dặm) vào nội địa Băng-la-đét và Ấn Độ từ bờ biển.
Đài Loan bắt nguồn từ thế kỷ 15 khi các thủy thủ Châu Âu đi tàu ngang và ghi lại tên đảo là Ilha Formosa hay hòn đảo xinh đẹp.
Không hề có một định nghĩa cụ thể nào để xác định một món đồ sản xuất là đồ cổ hay không. Một số cơ quan thuế quy định hàng hóa trên 100 tuổi là đồ cổ.
