An pagkita ha cherry blossom, nga kilala sugad nga hanami, nagin bahin na han kultura han mga Hapon dida pa han ika-8 nga siglo.
Nagtikang an konsepto ha China kon diin an mga bukad han plum an napili nga bukad.
Ha Japan, an siyahan nga mga party han cherry blossom gintikangan han emperador para ha iya la kalugaringon ngan ha iba nga miyembro han aristokrasya ha palibot han Imperyal nga Korte.
Kaupod an 17,000 nga isla nga mapagpipilian, an pagkaon nga Indonesian usa nga ginpahaluag nga termino nga nagkokobre ha damu nga klase hin mga rehiyonal nga lurutuon nga makikit-an ha bug-os nga nasud.
Yana kalyap na nga ginagamit ha bug os nga arkipelago, an lurutuon nga Javanese nagpapakita hin mga simple nga tinimplahan nga pagkaon, an mga nauna nga pamparasa nga kilala ha mga Javanese amo an mga mani, mga harang, asukar, (labi na an Javanese coconut sugar) ngan magkadurodilain nga mahamot nga mga panakot.
Tikang hadton 1966 an Sundarbans nagin usa nga wildlife sanctuary, ngan ginbabana-bana nga may-ada na yana 400 Royal Bengal nga mga tigre ngan mga 30,000 nga batik-batik nga bugsok ha lugar.
An Great Pyramid ha Giza amo la an usa han pito nga mga urusahon nga natindog la gihap yana.
Ginkokompwesto an Machu Picchu han tulo nga panguna nga mga istraktura, gin-ngaranan nga Intihuatana, an Templo han Adlaw, ngan an Kwarto han Tulo nga mga Bintana.
An Kruger National Park (KNP) aada ha norte-este han South Africa ngan nahamumutang ha kahilab-an han paultan han Mozambique ha norte, ngan an norte nga paultan amo an Crocodile River.
An pag-atiman hin reindeer usa nga importante nga pakabuhi han mga Sámi ngan an kultura nga nakapalibot ha pamaligya importante gihapon para ha damu nga may iba pa nga mga propesyon.
An Amazon River an ikaduha ha pinakahalaba ngan pinakadako nga salog ha Tuna. Nagdadara ini hin sobra 8 ka beses nga mas damu nga tubig kontra ha ikaduha nga pinakadaku nga salog.
An Sundarbands nagkokobre hin usa nga lugar nga 3,850 km², kon diin mga usa hin tulo an sakop nga tubig/lugar han kalusakan.
Waray unibersal nga pagpatin-aw kon diin antigo an ginhimo nga mga butang. An pipira nga mga ahensya han buhis nagtutudlok nga mas kadaan ha 100 ka tuig nga mga paraliton sugad nga mga antigo.
