באטראכטן וואו קארשן בליען, אויך באוואוסט אלץ האנאמי, איז געווען א חלק פון יאפענעזער קולטור זייט די 8'טע יאר-הונדערט.
די באגריף איז געקומען פון כינע וואו פלוים בלומען זענען געווען די אויסגעוועלטע בלומען.
אין יאפאן, זענען די ערשטע טשערי בלאסעם פייערונגן אפגעהאלטן געווארן דורך דעם עמפאראר נאר פאר זיך אליין און אנדערע מיטגלידעגער פונעם אריסטאקראטיע ארום דעם קעניגליכן הויף.
מיט 17,000 אינזלען צו אויסוועלן פון, איז אינדאניזשען עסנווארג אן אלגעמיינע ווארט דעקנדיג א ריזן אויסוואל פון ראיאנישע געקעכצן וואס געפינען זיך איבער דער פאלק.
יעצט ברייט אוועילעבל דורכאויס דעם ארכיפעלאגא, יאוואנעזע עסן האט א רייע פון איינפאך באווירצטע עסנווארג, די שטערקסטע טעם זייענדיג פינאטס, טשילעס, צוקער (ספעציעל יאוואנעסע קאקאנוס צוקער) און פארשידענע שמעקעדיגע געווירצן.
זייט 1966 זענען די סאנדארבאנס געווען א וויילד-לייף סאנקטוערי, און עס איז אפגעשאצט אז עס זענען יעצט דא 400 קעניגליכע בענגאל טיגערס און בערך 30,000 געפינטלטע הערשן אין די געגנט.
די גרויסע פיראמיד אין גיזא איז די איינציגע פון די זיבן וואונדערן וואס שטייען נאך היינט.
מאכהו פיקהו באשטייט פון דריי הויפט געביידעס, נעמליך אינטיהואטאנא, דער טעמפל פון די זון, און דער צימער פון די דריי שויבן.
די קרוגער נאציאנאל פארק (KNP) איז אין די צפון-מזרח פון דרום אפריקע און גייט מיטן גרעניץ פון מאזאמביק אין די מזרח, זימבאבווע אין די צפון, און די דרום גרעניץ איז די קראקאדיל טייך.
רעינדיער ערציאונג איז א וויכטיגע פרנסה ביי די סאמי און די קולטור ארום די האנדל איז באדייטנד אויך פאר פיל מיט אנדערע פאכן.
דער אמאזאן טייך איז די צווייטע לענגסטע און די גרעסטע טייך אויפ'ן וועלט. עס טראגט מער ווי 8 מאל אזויפיל וואסער ווי די צווייטע גרעסטע טייך.
די סאנדערבאנס דעקן א חלק פון 3,850 קמ², פון וועלכע בערך איין-דריטל איז באדעקט אין וואסער/מארש ערטער.
עס איז נישט דא קיין אנגענומענע מיינונג פאר וועלכע פראדוצירטע זאכן זענען אנטיק. עטליכע שטייער אגענטורן רופן סחורה עלטער ווי הונדערט יאר אלץ אנטיק.
