賞櫻，也稱為花見(hanami)。從8世紀開始已是日本文化的一部分。
這概念來自中國。在那裡，人們選擇欣賞梅花。
在日本，第一次櫻花派對是在御所附近，由天皇為自己和其他皇室貴族舉辦的。
印尼有17,000個島嶼可供選擇，印尼食物是一個統稱，涵蓋了全國各地種類繁多的地方菜系。
現在爪哇菜在群島上隨處可見，包括一系列調味簡單的菜餚，爪哇人喜歡的主要調味料是花生、辣椒、糖（尤其是爪哇椰子糖）和各種芳香的香料。
自 1966 年以來，蘇達班一直是一個野生動物保護區。據估計，現在該地區有400 隻皇家孟加拉虎和大約 3 萬隻梅花鹿。
吉薩大金字塔是現今七大奇蹟中，唯一仍然屹立不倒的。
馬丘比丘由三個主要結構組成，分別是因蒂瓦塔納、太陽神廟和三窗神廟。
克魯格國家公園(KNP)位於南非東北部，東部與莫桑比克接壤，北部與津巴布韋接壤，南部與鱷魚河接壤。
馴鹿飼養是薩米人的一項重要生計，馴鹿貿易的文化對其他許多職業也很重要。
亞馬遜河是世界第二長且最大的河流。它的河水是第二大河流的 8 倍多。
蘇達班的面積為 3,850 平方公里，其中約三分之一為水／沼澤地區。
對於哪件生產物品是古董，並沒有一個統一的定義。一些稅務機構將擁有一百年以上歷史的物品定義為古董。
