赏樱，亦称“花见”（hanami），从 8 世纪开始就成为了日本习俗。
藏传佛教以佛陀的教义为基础，但通过大乘佛教的普世之爱和印度瑜伽的许多技巧得到了拓展。
这一概念来自中国，梅花是中国人喜闻乐见的一种花卉。
在日本，最早的樱花派对是由天皇为他自己和皇室其他贵族成员在皇家御所举办的。
印度尼西亚有 17,000 个岛屿，因此印尼菜只是一个统称，它涵盖了全国各种各样的地方菜系。
现在，群岛上到处都能吃到爪哇菜，其中有多款调味方法简单的菜品，而爪哇人喜欢的主要调味料有花生、辣椒、糖（尤其是爪哇椰子糖）和各种香辛料。
自 1966 年以来，孙德尔本斯一直是野生动物保护区。据估计，目前该区生活着 400 只皇家孟加拉虎和大约 3 万只梅花鹿。
吉萨大金字塔是七大奇迹中唯一至今仍屹立不倒的建筑。
马丘比丘古城由三座主要建筑物组成，分别是拴日石 (Intihuatana)、太阳神庙和三窗之屋。
克鲁格国家公园 (KNP) 位于南非东北部，东部与莫桑比克接壤，北部与津巴布韦接壤，南部以鳄鱼河 (Crocodile River) 为边境。
驯鹿饲养是萨米人的一项重要生计。围绕该行业的文化对许多以其他职业为生的人也很重要。
亚马逊河是世界上第二长，也是最大的河流。 它的水量是第二大河流的 8 倍以上。
孙德本尔斯 (Sundarbans) 是世界上最大的滨海红树林带，林带长 80 公里（50 英里），从海岸一直延伸至孟加拉国和印度内陆。
西方对台湾的了解可以追溯到 15 世纪。当时路过的欧洲水手将该岛命名为“福尔摩沙岛”(Ilha Formosa)，意思是美丽的岛屿。
对于哪些加工物品是古董，没有统一的定义。一些税务机构将 100 年以上的物品定义为古董。
