賞櫻，又稱為「花見」，從西元 8 世紀起就是日本文化的一環。
這種觀念來自中國，而中國人賞的是梅花。
在日本，最早的櫻花祭是天皇專為自己和皇宮周邊其他貴族所辦的。
由 1 萬 7000 多座島嶼的食物組成的印尼料理是一個總稱，涵蓋該國廣泛多樣的區域性菜色。
現在整個印尼都能吃到的爪哇菜，以各種經過簡單調味的菜餚為主，最常使用的調味品是花生、辣椒、糖（尤其是爪哇椰子糖）和各種香氣濃郁的香料。
蘇達班自 1966 年起即為野生動物保護區，目前該地區估計有 400 隻孟加拉虎，以及約 30,000 隻梅花鹿。
吉薩大金字塔是現今唯一仍矗立的世界七大奇蹟。
馬丘比丘由三個主要結構組成，分別為栓日石、太陽神廟與三窗廟。
克魯格國家公園 (KNP) 位於南非東北部，東接莫三比克，北鄰辛巴威，南邊以鱷魚河為界。
對薩米人來說，飼養馴鹿是重要的生計，對其他專長的眾多薩米人來說，養鹿業的週邊文化同樣也很重要。
亞馬遜河是地球上第二長、水量最大的一條河。它的水量是世界第二大河的八倍。
巽達班斯森林面積達 3,850 平方公里，其中約三分之一為水域或沼澤。
哪些人造物品屬於古董並沒有一個放諸四海皆準的定義。有些稅務機關將歷史超過 100 年的物品定義為古董。
